---
title: 公务员行测--言语理解上
date: 2023-11-19 22:34:44 +0800
lastmod: 
summary: 
url: 
slug: speech-understanding
toc: false
rightToc: true
categories: 
- learn
tags: 
- CivilServant
original: true
author: Rurouni
website: www.keepjolly.com
---
[这个老师](https://m.cctalk.com/inst/sdcbgbdg)不细讲选项的其他错误地方，有点不好，考试肯定要所有选项都看（做多了除外），讲完六大观点，却不在后面深化（有时候会），偏正讲的怪怪的。**可能需要多看多理解吧。**建议早几个月多看几遍，临考确实来不及深化。

**以人文本，具体为主**
## 准备知识
国考主要考逻辑填空、中心理解

1. 逻辑填空
	- 形式：题干+问法+选项
	- 题干为文段但是其中挖去1-4个成语/实词 形成空格
	- 问法为填入画横线/括号部分最恰当的一项是？ 
	- 选项为单选，四个选项 需理解文段，选出被挖去的成语/实词
1. 中心理解
	- 形式：题干+问法+选项
	- 题干是完整文段，需要整体阅读理解
	- 问法常为这段文字给我们的启示是？这段文字主要介绍？这段文字的核心观点是？这段文字意在强调？最适合做这段文字标题的是？等等目的是让你理解文段的问法
	- 选项为单选，四个选项，需理解文段，选出文段核心意思
2. 语句填入
	- 形式：题干+问法+选项
	- 题干为文段，但是挖去了其中的一句完整句子，形成空格
	- 问法为填入画横线/括号部分最恰当的一句是？
	- 选项为单选，四个选项，需理解文段及空格上下文，选出被挖去的句子
3. 语句排序
	- 形式：题干+问法+选项
	- 题干是多个独立且乱序的句子，需要对句子按照合理顺序进行排序
	- 问法是将以上句子重新排列，顺序最恰当正确的一组是？
	- 选项为选项为单选，四个选项，每个选项都是一组句子顺序
4. 下文推断
	- 形式题干+问法选项
	- 题干是完整的文段，需要整体阅读理解
	- 问法为这段文字接下最可排讲述/谈论的是？
	- 选项为单选，四个选项，需要选出下文可能出现的完整语句
5. 细节判断
	- 形式：题干+问法+选项
	- 题干是完整的文段，需要整体阅读
	- 问法为下列说法与原文相符/不符的是？以下无法从上述文字得知的是？以下概括文中未涉及的是？等等需要和文段部分内容一一对应的问法。
	- 选项为单选，四个选项，需要和文段进行一一对应
## 脉络剖析-基础

1. 基本概述
   1. 什么叫脉络？其实就是写文章的思维，如果你要表达你的观点，在一篇完整的文章里面，不可能一上来什么都不说，直接说观点，一定是一步一步引出来的，因为写文章的基础思路，就是让读者能够充分体会你想表达的东西，所以一定要尽可能铺垫。
   2. 常见的脉络顺承方式：代指（这，其，之，此）;转折（但是，而，而是...)；结论（所以，由xx可得...）；相同话题等
2. 三大原则
   1. 顺承说意义，后面的意义不重要，这是观点提出的方式（重要性提观点）
   2. 顺承引出新话题，若后文反复论述新话题，则后文内容重要；若夏然而止提一下，则不重要
      1.  珊瑚的每一“树”可能包含着数十万计的微小珊瑚个体。每个珊瑚虫又带有少量的光合藻类，这些藻类为珊瑚提供食物，帮助其保持健康。当水温仅比平常上升几度时，面对环境压力的珊瑚虫会把藻类驱逐出去，先前的整支珊瑚群会变白——`这就是珊瑚白化`。如果水温不能及时回冷，那么珊瑚可能会死于饥饿或感染。即使珊瑚能逃过一劫，也要耗费约十年时间才能完全复原。 <br />这段文字意在说明： <br />A.白化是珊瑚主动应对环境压力的结果 <br />B.光合藻类对于珊瑚保持健康至关重要<br />C.珊瑚礁是一个复杂又脆弱的生态群落 <br />D.海洋升温对珊瑚的生存产生严重威胁  
   3. 顺承引出新话题，但是处于结尾，则重要不重要都有可能，具体情况具体分<br />析，这里考虑出题人截取文章的思维
## 中心理解
### 以人为本

1. 基本概述<br />何为以人为本？这里的人指的就是出题人 很多同学都有一个误区，言语理解主观理解去做题，其实这个是不对的，言语理解确实是理解为王，但是这个理解一定不能和出题人相悖，**你怎么想的并不重要，出题人表达的才是最重要的**，也就是我常说的不要和出题入扳手航。<br />但是难点就在于，什么才是出题人想表达的东西呢？为此，宝哥总结了**观点提出**的六大方式，旨在让大家直接和出题人进行对话。主要看观点，中心思想。 （一旦观点找错，直接选错）
2. 万能解题公式
   1. 熟练掌握观点提出的六大方式，分析文段结构，锁定观点。	
   2. 找到观点发出的主语和宏观限定。
   3. 匹配选项，排除干扰。（主要匹配观点的同义词，同词，如题目的神经元）
#### 观点提出的六大方式
##### 必要性提出观点
- 当题干中出现：`只有（G观点）才`，`除非（G）否则不` 等标志词以及`基础`，`假设`，`前提`，`关键`，`必不可少`，`依赖`，`离不开`等词语，**可表达必要性，被必要主体是观点** 
##### 设问提出观点（难题）
- 需要关注文段是否在解释设问，若**重点在于解释设问**，设问直接锁定观点，答案就是对问题的解释/回答
- 本质就是作者的主观性，也就是写作的目的性

题目：
1. 提到青少年面临的威胁，引人注目的新科技总是比那些熟悉和难以改变的问题更容易成为人们关注的焦点，这种偏差可能会使我们的感知发生偏离。除了使用手机导致糟糕的睡眠质量，家庭冲突也是造成青少年心理健康问题的一个重要原因，艾伦说：“不仅冲突和压力会影响大脑，缺乏温暖和社会支持同样会影响大脑”，有这么多证据都表明，其他因素会对青少年产生影响，为什么我们还只是担心手机？ <br />这段文字旨在强调（ ）。 <br />
   A.手机成瘾并非我们唯一需要关注的问题 <br />
   B.当今青少年的身心健康面临着诸多威胁 <br />
   C.熟悉和难以改变的问题对青少年的健康威胁更大 <br />
   D.青少年缺乏温暖和社会支持的问题亟待引起重视
2. 很多动物有着颜色古怪的眼睛，为什么人没有呢？眼睛的颜色其实是指虹膜的颜色，即眼睛中的一圈环状肌肉的颜色。如果虹膜中含有大量的色素，眼睛就会呈现黑褐色。随着黑色素含量的降低，眼睛就会呈现出淡褐色、绿色或蓝色。当瞳孔扩张时，虹膜处于收缩状态，由于黑色素的密度变大，眼睛的颜色便会加深一些；当瞳孔收缩时，虹膜便会舒张，眼睛的颜色也会因此变浅。不过，无论虹膜如何舒张或收缩，人类的眼睛也不可能是五颜六色的。<br />
   这段文字主要解释了（ ）。 <br />
   A.为什么是黑色素决定人眼颜色的深浅 <br />
   B.为什么是瞳孔的张缩决定眼睛的颜色<br />
   C.为什么人的眼睛不可能是五颜六色的 <br />
   D.为什么人眼颜色不会像动物那样古怪<br />
   
   [解释](https://www.chinagwy.org/html/stzx/qt/202206/98_510726.html)，有点不符合设问解题，选D了。注意转折，”不过“
3. 与其他物种相比，人类拥有非凡的认知能力。人脑究竟有什么独到之处，使得我们脱颖而出呢？脑容量是一个显而易见的候选者：如果大脑是产生意识认知的部位，更大的脑容量则意味着更高的认知能力，但大象有着比人类更大的脑容量，却不具备像我们一样灵活而复杂的行为。这是为什么呢？对于这个问题有一个简单的解释，首先，我们是灵长类，能够将大量神经元装进较小的大脑皮层里；其次，人类大脑的能量消耗可谓奢侈，只占不到2%的体重，却占了至少 20%的代谢率。而其他动物在野外摄取生肉中获取的能量，并不足以支持如此丰富的大脑皮层神经元活动。 <br />
   这段文字旨在说明（ ）。 <br />
   A.脑容量不能决定物种的认知水平 <br />
   B.人类在认知能力上有绝对的优越性<br />
   C.人脑认知能力的形成十分复杂 <br />
   D.生理因素决定了人类认知水平的优势
   
   用提炼的观点/论证结果锁定选项，再利用选项反窥观点的正确性。要回答问题，选B不应该
##### 提对策给观点(三大)

###### 开门见山给对策（直接对策）
- 当出现要 、需、需要、亟需、必须、应该、能够等；以及：如果（D对策）就；只要（D）就时，直接表明作者观点  

题目：
1. 小剧场的“小”首先体现在物理空间的“小”。一般来讲，小剧场在物理空间的容纳度上是小的，演出空间基本上在 2000 平方米左右，观众席在 500 座以下，最为常见的为200至300个座位。参演人数不多，一般为 2 至 6 人，有时也会有独角戏。这就决定了演剧空间的紧凑性和观演关系的紧密性。因此，小剧场不宜过度渲染舞台美术的宏阔与震撼效果，而应该关注思想性、艺术形式表达或创新探索维度等戏剧艺术的本体呈现。用英国著名戏剧家彼得·布鲁克的话来说：“你若要看到什么有质量的东西，就得创造一个空的空间。”小剧场便是以鲜活的、新颖的方式传递内容、意义、表达、语言和音乐等核心艺术元素的存在。 <br />
   这段文字意在说明（ ）。 <br />
   A.小剧场营造出了一个空的艺术创作空间 <br />
   B.物理空间的小决定了小剧场创作的特点<br />
   C.小剧场创作应更关注戏剧艺术本体呈现 <br />
   D.小剧场具有更加多元化方向的创作取向
   
   反复强调艺术 是重点
###### 做法+危害/意义给对策
- 阐述一个做法或者没有一个做法，会导致负面/正面结果。对策就是做法，危害/意义不重要

题目：
1. 网络语言，尤其是当下流行的一些新潮网络语言，对汉语的发展是促进还是阻碍，是汉语文化的精华还是糟粕，得让其在不断的冲突中接受时间和实践的检验。而为了保护汉语，保证其固有的纯洁性而一味地摒弃打压某些带有消极影响的网络语言，甚至制定相关规定性条文条款来限制网络语言的发展，有时非但不能抑制，反而会起到相反的作用。<br />这段文字意在说明： <br />A.网络语言的发展不宜通过行政手段干预<br /> B.汉语的传承离不开网络语言的不断创新<br />C.网络语言的生命力需要依靠时间来检验<br /> D.新生的网络语言可能影响汉语的纯洁性
   
   ”甚至“标递进，看递进的内容
2. 当人脑在发育阶段接触到视觉刺激，也就是通过眼睛看到外界事物时，视皮层上的神经元会被激活，也就是说这些神经元会对不同的图像特征如颜色、形状、亮度、朝向、距离等进行加工。如果人正处于视觉功能的发育关键期，而视觉神经元未被充分激活，未来在看到某些图像特征时就不会产生反应或反应比较弱，导致看不见或看不清。<br />这段文字最适合作为下列哪个观点的论据？ <br />A.人体的不同机能存在着不同的发育关键期 <br />B.人体功能发育不充分有可能造成终生影响<br />C.图像特征对视皮层神经元的激活至关重要 <br />D.错过发育关键期有可能丧失部分人体机能
   
   [解释](https://shenzhen.huatu.com/tiku/3579934.html)，人体机能是什么意思：可以指神经元。这题太牵强了
###### 否定型对策
- 直接否定这个对策，常见的有不可以（做），不能（做），不要（做），禁止（做）

题目：
1. 科举是一种复杂的文化现象。然而，在现代中国人对传统事物的看法中，科举大概也是被误解最深的制度。我们不应忽略科举制的历史性，试想在传统社会，能构想出其他更好的选才制度来吗？古代的中国统治者和许多文化巨人并不是没有看到科举制的局限和弊端，也不都是因循守旧之辈。但经过反复比较，最后还是选择了科举制，这实际上是一种择善而从。古代一些学者批评科举取士并不等于反对科举制度。从古代到近代的学者对科举制的批判主要是对应试现象、对考试内容和形式的批判，特别是对八股取士的批判，很少有人否定科举制本身。<br />这段文字意在强调（ ）。<br /> A.古代学者对科举制的肯定多过否定<br /> B.科举制的弊端并非来自其制度本身<br />C.科举制是当时历史条件下的理性选择 <br />D.应从现实情况出发多角度评价科举制
   
   [解释](https://cq.m.jinbiaochi.com/sydw/news_450928.html)，但表转折。后面是其补充
##### 利用他者经验提观点
- 只要他者经验是成功的，可借鉴的，且文段作者没有提出自己的观点，则重点借鉴

题目：
1. 关于“天鹅都是白色的”这一假说，通常我们应该一只一只地调查天鹅的颜色。这种通过积累个别观察来验证假说或推导出定律的方法称为“归纳法”。但基于归纳法的推论不能带来可靠的正确性，哲学家波普提出了不依赖于归纳法的科学方法。他认为，试图证明假说是错误的才是科学的研究。例如，即使只找到了一只黑天鹅，也能证明“天鹅都是白色的”这一假说是错误的。虽然基于归纳法的验证通常是不可靠的，但如果证伪的话，则是可靠的。通过反复“设定一个用来解决问题的假说，寻找其反例来证伪假说，再设立新的假说······”，就可以进行科学的研究。 <br />这段文字意在说明（ ）。 <br /> A.科学的方法应是“可归纳”  <br />B.科学的方法应是“可证伪”  <br />C.科学的方法应是“不可证伪”  <br />D.科学的方法应是“不可归纳”
   
   不可证伪？要符合观点：试图证明假说是错误的才是科学的研究
2. 人在社会上生活，当然有适应现实的必要，但这不该是教育的主要目的，蒙田说，“学习不是为了适应外界，而是为了丰富自己。”孔子也主张学习是“为己”而非“为人”的事情。古往今来的哲人都强调，学习是为了发展自己内在的精神能力，从而在外部现实面前获得自由。当然，这只是一种内在自由，但是，正是凭借这种内在自由，这些独立人格和独立思考的能力，那些优秀的灵魂和头脑对于改变人类社会的现实发生了伟大的作用。<br />这段话想表达（ ）。 <br />A.教育的目的是让人适应社会 <br />B.学习是为了发展个人的内在精神能力<br /> C.人的内在自由对改变人类社会的现实具有伟大的作用<br /> D.教育的主要目的是让学生摆脱现实的束缚，而非适应现实
   
   注意脉络顺承，他者观点(学习是为了发展自己内在的精神能力)不一定就是答案
3. 传统的文明标准有三个，即文字、青铜器和城市。但后来许多考古学家发现，由于区域不同，文明的差异也很大，这个判断标准不但行不通，还会给考古工作带来阻碍。现如今，国际上对文明的判断标准主要是：已进入国家社会形态，具有一套礼仪系统和统治管理制度。良渚文化虽没有青铜器和较为成熟的文字，但具有早期国家社会形态和较为完整的礼仪系统以及管理制度，还具有许多东方文明的因素。有良渚文化考古研究员甚至认为，良渚文化是东方早期一个集大成的文明。<br /> 这段文字意在强调：<br /> A.城市应该成为认定文明的首要标准<br /> B.良渚文化符合通行的文明判断标准<br />C.传统的文明评判标准仍具有现实意义<br /> D.良渚文化颠覆了传统上对文明的认识
   
   D应该是文明标准，全文都在强调文明标准
##### 重要性提观点
- 其一：当题干中出现：事物+意义，没有事物+危害时，事物名词
- 其二：当题干中出现表达xx很重要的标志词，如：独特优势，显著提升，重要角色，有很大帮助，带来很多意义等等，可以以重要性表达观点（需灵活理解）
- 给找不到观点兜底

题目：
1. 传统村落是珍贵的农耕文明遗产。当前，传统村落面临的当务之急依然是严格保护。随着信息化、智能化时代的到来，让传统村落融入未来，在新格局下进行功能定位，重新融入城乡发展，是今后的一个重要议题。因为发展才能体现传统村落的价值，发展才会让传统村落传承下去。未来，历史村镇将和现代城市更加紧密地融合在一起，并作为乡村振兴战略中的特色保护类和重要聚焦点，在未来的城乡格局中扮演重要的角色，带动城乡发展。<br />
   这段文字意在说明： <br />
   A.发展才会让传统村落传承下去 <br />
   B.传统村落将在未来的城乡格局中扮演重要的角色<br />
   C.传统村落要在城乡融合背景下实现不断发展<br />
   D.传统村落急需严格保护 
   
   强调融入，并且保护是宏观概念
##### 本身观点性 (本源）  
- 出现作者认为、我认为、由此观之等标志词以及
- **总结、转折以后引出评价性、观点性的句子**，本身就是观点句

题目：
1. 在互联网风靡的当下，直播不再是“网红”和明星的专利，作家直播卖书，已经在一些电商平台悄然兴起。在不久前的“世界读书日”，国内文学界、出版界迎来了直播最密集的一天。多位作家来到直播间，和读者分享知识，有的也带货售书。只不过，就卖书数量而言，作家们的直播效果还是比不上“顶流”专业主播。 <br />
   这段文字意在说明（ ）。 <br />
   A.作家们也开始走进直播间 <br />
   B.作家直播带货不敌专业主播<br />
   C.作家直播的前景非常看好 <br />
   D.专业主播的带货能力非常强<br />
   
   选观点，不是文段意思，A只是现状
#### 观点的深刻剖析
##### 观点的统一性
- 没有任何规定一个文段中作者只能表达一次观点，为了让大家对于作者表达的观点印象深刻，真实情况是一个文段里面往往会反复提及观点。  
- 也没有任何规定一个文段中作者只能用一种方式表达观点，所以真实情况是一个文段多种观点的表达形式并存。  
- 但是有一个核心不变的是，**多次表达，只是为了强调`重复`或相互补充**，不可能一个文段出现多种截然不同的观点，称之为观点的统一性。
  
题目：
1. 科学研究起源于哲学，而哲学研究所建立的逻辑化正是科学方法的一个关键内容。在使用哲学的逻辑化开展科学研究的过程中，定量化是必不可少的。没有定量化，就无法通过归纳建立模型，也无法通过对模型的演绎做出预言，并被进一步的观测或者实验检验。数学研究所建立的各种计算方法和工具，使得科学研究和现在一般意义上的哲学研究分道扬镳，而科学研究的定量化又使得科学研究的成果能够得到实际应用，这是科学和哲学彻底分离的最显著标志。<br />这段文字意在强调： <br />A.科学与哲学的渊源及区别 <br />B.定量化在科学研究中的意义<br />C.开展科学研究的基本方法<br /> D.哲学和数学对科学研究的贡献
   
   必要性+顺承提出观点=>逻辑化关键，定量化关键。并且反复强调定量化。
##### 观点的要素性
- 在中心理解中，所有的要素可以按照以下重要程度进行排序：对策>观点>问题>其他，核心是一种工作思维，注意是在文中的观点，而不是选项的重要程度
	- 对策中，以直接对策（开门见山）最为重要  
	- 观点中，表达重要性的弱观点，不一定比问题重要，具体情况具体分析（本质是谈意义选观点和谈危害选问题）

题目：
1. 在科研领域，人们也喜欢庆祝大新闻，比如证实了黑洞的存在、发明了编辑DNA 的方法等。与之相比，一些耗时多年、极其艰辛的研究却鲜为人知，因为它们没有带来决定性的结果，似乎不能为解决科学问题提供任何证据，尽管它们能让我们离答案更近一步。这些没有得到预期结果的研究被称为“零结果”，它们驱使我们前进，让我们避免重复同样的错误，为未来的研究指引方向。如果没有它们，科学的发展可能放缓甚至受阻。我们可以从中学到很多东西，然而它们通常不会被发表。这不仅会导致科研效率低下，也显示当前的科学出版流程可能存在很大问题。<br />这段文字意在（ ）。 <br />A.揭示“零结果”的价值 <br />B.指出科研领域存在的偏见<br />C.反思忽视“零结果”的问题 <br />D.说明科研发展过程中的复杂性
   
   做法+危害提出观点=>没有它们和不会发表，导致效率低下；。主要讲的是危害，问题；强调零结果。
2. 科学技术的迅猛发展带来日益突出的信息安全问题。信息安全事关国家安全和社会稳定。互联网核心技术是我们最大的“命门”，核心技术受制于人是我们最大的隐患。据海关数据显示，2018 年全年我国进口芯片数量为 4175.7 亿件，进口金额达到3120.58 亿美元。这一数字不仅超过原油这一战略物资，还超过了农产品、铁矿石、铜、铜矿石和医药品的总和。这充分说明，我们的芯片制造水平比世界先进水平还落后很多。而互联网企业即便规模再大、市值再高，如果核心元器件严重依赖外国，那么这个供应链的命门就掌握在别人手里。<br />这段文字意在强调（ ）。 <br />A.当前我国信息安全问题日益严峻 <br />B.应该加快对互联网核心技术的掌握<br />C.芯片技术受制于人将带来巨大隐患 <br />D.自研核心技术是我国企业的发展方向
   
   重要性、必要性提出观点=>信息安全重要，核心技术重要。强调核心；芯片在`而`前面，并且芯片是问题，文中提出解决办法了，选对策。

##### 观点的具体性  
- 当文段存在多个观点时，哪个观点**更微观，更具体**，就重点在哪个观点，反之。

题目：
1. 据有关报道，基因编辑技术可被用于彻底治疗抑郁症或早年性痴呆症。但专家提醒，这有可能抹杀患者的创造力，基因编辑技术的应用也或将引发道德方面的问题。因为基因编辑技术一旦得到普及，父母就会利用它“优化”自己的孩子，经过改造的基因必然会遗传给后代，就会出现电影中的“转基因人”。研究人员说，“一旦开始了这种做法，就无法回头了，我们绝不能跨越这个界限。”人类可以利用基因编辑技术来治疗疾病，生产出造福于人类的食物、药品等，但这项技术若得不到合理利用便会造成各类问题。在科学技术迅猛发展的今天，只有保持清醒的头脑，才能使人类不断进步。 <br />这段文字意在强调： <br />A.滥用基因编辑技术后果不堪设想<br />B.“转基因人”将引发严重的伦理问题<br />C.使用科学技术的前提是保持清醒的头脑<br /> D.基因编辑技术在医学方面存在一定局限性
   
   他者提观点=>基因技术双刃剑；必要性提观点=>保持清醒的头脑。保持清醒的头脑去利用基因编辑技术，后者更具体，并且多处提到。
2. 在 20 世纪 90 年代，地面蜂窝移动通信（GSM 和CMDA）和低轨道卫星通信（铱星系统）在全球是竞争关系。虽然地面移动通信从 2G 到3G、4G 和5G 得到了快速发展及广泛应用，但只覆盖约 20%的陆地面积和 6%的地球表面积。由于人类活动空间日益拓展，行业及军事应用愈发广泛，人们对具有覆盖范围广、受地理条件限制小等特性的卫星通信的需求越来越强烈。因此，卫星通信与地面移动通信在 5G/6G 走向互补关系，共同构建覆盖全球的星地融合通信网络是大势所趋。<br />这段文字旨在说明：<br />A 低轨道卫星通信与地面蜂窝移动通信由竞争转为互补<br />B.地面蜂窝移动通信与低轨道卫星通信相比覆盖范围小<br />C.低轨道卫星通信与地面蜂窝移动通信是全球竞争关系<br />D.卫星通信与地面移动通信共同构建全球星地融合网络
   
   重要性提出互补和构建融合网络。后者更具体
3. 商业设计也许越来越被赋予艺术创作和欣赏的价值，但它根本的出发点和落脚点永远是把产品的特质用艺术的方式展现给顾客。如果一项商业设计不能让人联想到产品并对之产生好感，即使它再精美、再具创意，也不能算是成功的设计。说到底，广告在创意之外最重要的还是关联性，我们不想被一个美轮美奂的作品吸引，结果却看不出它与所代言的商品之间存在任何联系。 <br />对这段文字概括最准确的是： <br />A.独特的创意并非成就商业设计的绝对要素 <br />B.对于设计来说，吸引顾客应该是第一位的<br />C.成功的设计必须能够艺术地展现产品特质 <br />D.商业设计应尽量强调广告与产品的关联性
   
   必要性提出特质用艺术展现；必要性提出特质和艺术的关联性。前者做法，后者性质。前者更具体。虽然大篇幅关联性吗？
##### 观点的转换性
- 观点有多种表达方式，对策仅仅是其中的一种，你不能限制出题人用什么方法去表达选项中的观点。（所以文段的观点可以转换成选项中的任何形式，得出前文的六大方式。）

题目：
1. 乡村文化复兴的关键在于外生变量，城市居民是重要的外生变量，满足和激发其对乡村文化的需求至关重要。凸显原生态的乡村自然环境和原生态的乡村人文环境，不仅可以满足城市居民的体验需要以及对乡村的浪漫想象，也有助于乡土文化的传承和保护。在乡村旅游规划中，应尽量减少人工雕琢的痕迹和外来文化的移植，通过营造和保持乡村自然环境、作物植被、聚落形态、乡村建筑、生产方式、风俗习惯，再现乡村优美的田园风光，浓郁的乡土文化，使乡村更像乡村。<br /> 这段文字重在说明： <br />A.乡村旅游体验的真实性需求<br /> B.城市居民旅游的沉浸式需求<br />C.乡村经济发展中应凸显人文性 <br />D.乡村旅游规划中应重视独特性
   
   重要性提出满足城市居民需求；做法+意义提出凸显原生态；直接对策提出应保持原样。转换成真实性。
2. 印刷史，特点也可以指有什么问题。
##### 观点的偏向性  （难题）
- 当同时存在多个观点并列（存在宏观，具体，选具体），找寻作者对于**观点重点的倾向**  
- 可以采用论证法（即观点一定需要**反复论证**，论证一定用于观点）  
- 也可以多观点结合**求同**

题目：
1. 全球化的时代里，语言的规范性要求越来越高，可以预见，许多小方言区将逐渐消失，“五里不同音、十里不同调”的格局将逐步改变，直到形成若干稳定的大方言区。然而，语言并非只有交际属性，它还有文化属性，每一种方言或语言，都承载了一段历史、一种文化。这种历史和文化，与特定的语言或方言形成共生关系，换成别的语言或方言表达就变了味，失去了许多内涵。假如歌曲《十送红军》没有了乡音，莫言的小说没有了高密话，赵本山小品没有了东北腔调，恐怕许多意蕴和趣味就消失了。 <br />这段文字意在强调： <br />A.全球化时代语言的统一和规范是大势所趋<br /> B.方言相对于普通话而言具有更强的表现力<br />C.保护方言在全球化背景下具有特殊的意义<br /> D.历史文化与特定语言的共生关系正在消失
   
   重要性+顺承提出文化属性和语言或方言形成共生关系，换一种就变味。例子强调没有方言会怎么样，并且全文强调方言。因此偏向换一种就变味，要[保护方言](http://cpc.people.com.cn/pinglun/n/2013/0716/c78779-22212250.html)。D[只提到特定语言](https://cq.m.jinbiaochi.com/sydw/news_450931.html)，共生关系指的是相互依赖，而不是少了它就不行了。
2. 成功不是衡量人生价值的最高标准，比成功更重要的是，一个人要有丰富的内在，有自己的真性情和真兴趣，有自己真正喜欢做的事。只要你有自己真正喜欢做的事，你就在任何情况下都会感到充实和踏实。那些仅仅追求外在成功的人实际上是没有真正喜欢做的事，他们真正喜欢的只是名利，一旦在名利场上受挫，内在的空虚就暴露无遗。<br />这段文字的主旨是： <br />A.成功就是做好自己喜欢做的事<br /> B.人生价值的最高标准难以确定<br />C.追逐名利的人是得不到成功的<br />D.兴趣是人们得到幸福的源泉
   
   直接对策提出要有内在，有真兴趣，有喜欢的事。强调喜欢的事。D望文生义了，并且没有强调兴趣。
3. 目前中国教育仍存在乱收费现象，收费名目繁多，家庭教育支出在家庭个人消费中比例过高，家庭子女教育负担沉重。在北京，一个孩子从小学到高中毕业，各种和教育相关的费用保守的测算超过 10 万元。<br /> 这段话表述的主要观点是：（ ） <br />A.目前中国教育仍存在乱收费现象<br /> B.中国青少年教育目前存在的主要问题是乱收费 <br />C.中国目前教育存在的问题是家庭子女教育负担沉重 <br />D.中国教育目前存在的问题是教育收费名目繁多
   
   我感觉选C。[原文出处？](http://news.cnnb.com.cn/system/2005/12/13/005053309.shtml)，我觉得突出子女负担重，讲师认为10万突出金额的乱收费，并且AB同义，从AB中只能选A。
4. 一般而言，城市群之间的交通干线分布着许多城市，聚集着大量产业和人口，从而构成经济带。加强经济带规划和经济带上城市建设，是建设现代化区域发展体系和促进区域协调发展的重要方面。为此，应依托重要交通干线聚集经济要素，形成纵向或横向的经济发展轴，充分发挥其对统筹区域协调发展的作用。比如，沿海经济带、长江经济带、陇海兰新经济带和京广京哈经济带等已经集聚了大量人口、产业，城市分布也比较密集，形成了比较明显的经济发展轴，已成为承东启西、连南贯北的经济主骨架。<br /> 这段文字意在说明：<br /> A.经济带建设对区域协调发展具有重要意义 <br />B.我国区域经济发展应以城市群建设为依托<br />C.交通干线承担着聚集经济要素的重大使命<br /> D.形成经济发展轴是城市群建设的长远目标
   
   做法+意义提出加强规划和建设；直接对策提出依托干线聚集要素，形成发展轴，发挥其（干线？发展轴？）的统筹。我觉得选C。[有争议直接跳过](https://zhuanlan.zhihu.com/p/380866316)，[原文](http://theory.people.com.cn/n1/2019/0916/c40531-31353923.html)，讲师说的例子不太好，应该依托干线才能形成发展轴，明显干线重要。
##### 观点的对比性  
- 正常做题的时候，当只有一个选项体现观点，那么直接锁定这个选项（除非选项是相悖的），不用过于去抠细节；但是如果多个选项都体现了观点，那么一定要对比抠细节

题目：
1. 近年来，随着微博、微信等网络社交媒体的迅速发展，有关食品的谣言甚嚣尘上，给人们的日常生活带来很大困扰。在日前召开的中国食品辟谣论坛上，中国食品谣言智能预警处理平台正式上线，被寄予了破解食品谣言满天飞现状的厚望。健全和完善食品安全举报的平台和机制，把举报机制纳入食品谣言智能预警处理平台，从而对食品谣言治理进行闭环管理，才能真正建立消费者对食品安全的信心。 <br />这段文字意在强调： <br />A.有关食品的谣言甚嚣尘上，辟谣预警平台应运而生 <br />B.食品安全谣言泛溢，建立举报机制已经刻不容缓 <br />C.治理食品安全谣言，不能仅仅依靠辟谣预警平台 <br />D.治理食品安全谣言，须先重视其举报平台及相应机制
   
   提醒自己，仔细阅读，平台是处理平台，机制是举报机制。
2. 中国综合实力的增强，是中国模式创造的世界奇迹。而中国模式又是中国传统文化的产物，是中国传统文化智慧在当今中国的升华。2008 年金融危机后，世界各领域的“中国元素”在不断增多，并不断被越来越多的各国民众所接纳。虽然这种“中国元素”在相当大程度上是通过中国经济实力在发挥作用，但是支撑中国经济发展的却是传统文化因素。传统的人文精神，使“中国元素”在更广阔的领域内逐渐展现出更加令人瞩目的价值。<br />这段文字意在说明： <br />A.不断创新中国模式才能推动中国综合实力的逐步提高 <br />B.应充分发挥国内雄厚的文化资源优势以打造文化强国 <br />C.“中国元素”的广泛传播有助于中国国家形象的提升 <br />D.文化软实力对提高中国在世界的影响力不可或缺
   
   重要性提出文化的重要性；转折提出本身观点文化是经济的支撑。B是用文化打造国家，有点做法的意思。D是指出文化的重要性。
3. 临床医学教授格林斯潘认为，儿童的自我意识发展完全取决于父母与孩子的同理心关系，只有当父母能够持续、连贯、准确地读懂幼儿的情绪状态并做出有效回应时，孩子才能学会以同样的方式去回应。这种同理心的联系，拓展了孩子的心智，帮助他走进身边的情感与社交世界，给予他温暖和喜悦，而这正是培养信任所需要的。这种联系也带给孩子以自信，相信自己可以对他人产生影响，相信自己的意向也可以通过互动的方式，得到他人的积极回应。<br />这段文字意在强调：<br /> A.父母的情绪回应对孩子自我意识发展至关重要 <br />B.同理心是儿童获得智力与情感发展的坚实基础<br /> C.儿童的自我意识发展离不开与父母的积极互动 <br />D.准确地识别儿童的情绪状态是父母的核心任务
   
   他者提出父母与孩子同理心关系，具体是父母孩子互相回应。这种同理心的联系扩展前文的互相回应。主要强调有互动，有两个人。B只是说明同理心的重要性，没有说这种联系，这种互动。
##### 主语及宏观限定的秒杀  
- 主语及宏观限定是属锦上添花作用的东西，但是有时候我们也可以反其道而行之，用其锁定选项，以达到秒杀的效果

1. 面对老城区面积大、老龄人口多的“两老”问题，某市经过近10 年的创新探索，走出了一条全领域、全局性、成体系、成规模的“睦邻家园”建设之路。目前，该市内已建成60个睦邻中心，形成了“1510”睦邻服务圈：居民步行 15 分钟就能到达一个睦邻中心，每个睦邻中心至少有 10 个以上服务项目。用党建联盟“大联动”，打造“大睦邻”社区格局，使高档社区和老旧小区之间的门打开了，为居民共享公共设施提供了新思路。 <br />最适合做这段文字标题的是（ ）。 <br />A.睦邻建设，老城区更有新服务 <br />B.创新建设，覆盖大面积的城区<br />C.幸福养老，社区公共设施再上新 <br />D.打通门户，社区家园实现“大联动”
   
   他者提出睦邻之路；做法+意义提出党建联动，打造睦邻。D主语应该是党建，也不对。强调睦邻+主语是老城区。[原文](http://m.xinhuanet.com/2020-11/01/c_1126684153.htm)
   
### 脉络剖析-提升 
#### 脉络的顺承
1. 顺承后的内容重要。见基础部分。
2. 顺承后的内容不重要。见基础部分。
3. 逐步引出。逐步引出是常见的一个行文脉络，其特点是一步一步引出想要表达的内容，是一种常见的且极其顺畅的行文脉络
	1. 牡丹和玉兰都不会在正月里开花，但是《岁朝图》里却出现这两种花卉，并且都代表“玉堂富贵”的意思。古人为了让这些花不按时令盛开，想到了一个办法，叫唐花，有时也写成火字旁的“煻”，煻就是烧火的意思，类似我们今天的温室技术。冬天在温室里加温，催花早放。这样的技术其实在汉代就已经有了，不过在汉代的时候更多是为了满足皇帝冬天吃蔬菜的需求。 <br />这段文字意在说明： <br />A.《岁朝图》里牡丹和玉兰花的象征意义<br /> B.“唐花”这一专门术语的由来以及含义<br />C.我国古代已经出现了实用的温室技术<br /> D.温室技术源于皇帝冬天吃蔬菜的需求
	   
	   牡丹->唐花->温室技术->在汉代就有了。“不过”是弱转折，并且没有说源于。
4. 顺承中的代指+总结。在脉络顺承的过程中，写作的人为了引出想要论述的名词，往往会一开始拆开讲解，所以可以利用这一点，让写作的人帮你总结
	1. 想知道人如何感受、思考、判断，但又无法看到大脑怎样作业，大脑就成了一个无法打开的黑箱。给这个黑箱输入一个刺激，通过分析输出的变化来推测其内部工作的过程，这便是利用黑箱方法从事研究的基本逻辑。它至今在心理和行为研究中占统治性地位。其应用的极端形式是把人脑和计算机进行对比。其实通过“输入——输出”的变化来解释大脑的研究方法是不得已之举。但凡对输入到输出的变化有合理化解释的模型，便可以被认为是真的。但这类解释与大脑真实活动吻合的程度是难以充分证明的。 <br />这段文字意在（ ）。<br /> A.说明使用黑箱方法进行大脑研究是有先天缺陷的<br /> B.介绍黑箱方法的基本逻辑和原理<br />C.批评将人脑和计算机对比的方法过于机械、牵强 <br />D.呼吁大脑研究应引进新的技术和方法
	   
	   D过度延伸了（但有些题目貌似也可以过度延伸？）。脉络：黑箱基本逻辑->方法的地位->对比->不得已之举。最后一句观点：黑箱难以解释真实活动。①交代了一下黑箱方法的大背景，是一种很重要的方法，②是作者观点，他认为黑箱方法虽然很厉害，但是如果研究大脑的话还是不够准确
#### 偏正
- 什么叫偏正？即xx的xx，如好吃的水果、我最爱的电影等  
- 偏正的特点？ 具有宏观高度概括性  
- 类偏正：转换为偏正的非偏正形式，如：如何长高=长高的方式方法
##### 偏正的展开性
- 既然偏正有宏观概括性，那么我们怎么对其进行微观还原呢？  
- 偏正的展开一：精讲（即将一个主体讲清楚，全文或重点围绕）  
- 偏正的展开二：数量（即将多个主体罗列讲出，每一个主体不一定全文或重点围绕）
- tips：研究人员发现，实验结果展示，不是例子

题目：
1. 每个城市都有一个“最优规模”，它取决于城市规模正反两个效用的相互对比。正面效用主要是城市的集聚效用，负面效用则包括交通拥堵、环境污染、房价高昂、基础设施不足等。经济集聚在提高劳动生产率的同时，也会使城市的土地和住房价格上涨，企业的生产成本和居民的生活成本均会有所上升。此外，城市的拥挤、污染等问题都会抵消城市扩张带来的好处。最终，只有当一个城市所带来的正效应超过其生产或生活成本时，企业和居民才会留在这个城市。相应地，城市的最优规模就是最大化劳动生产率的规模。 <br />这段文字主要介绍（ ）。 <br />A.为何城市应该保持动态平衡 <br />B.什么是城市的最优规模<br />C.城市发展受资源环境的限制 <br />D.要防止城市过分集中的情况
   
   最优规模取决于正反->介绍正反->正反影响->最终->相应地，进一步总结什么是最优规模。
2. 军事指挥员在未来战场上的谋优制胜能力取决于其军事思维发展水平，而要形成良好的军事思维能力，必须把战争制胜机理搞透。不同的战争形态，遵循不同的制胜机理，需要不同的思维方式。凡是罔顾军事实践发展、囿于陈旧观念的军队，必然会在战争中受到惩罚。事实证明，按照机械化条件下作战方式培养出来的指挥员，如果固守传统思维，是不能打赢信息化战争的。不清楚未来作战的制胜机理，就不能在实战化训练中及时增添反映未来作战的新要素、新内容、新手段，导调就只能在“老一套”上转圈圈，就无法引领参训官兵确立符合未来作战需要的思维。 <br />这段文字意在强调： <br />A.信息化战争对参战人员提出的新要求<br /> B.提升指挥员军事思维发展水平的途径<br />C.培养方式对提升军事指挥员素质的影响 <br />D.研究战争制胜机理对军事指挥员的意义
   
   必要性+否定性对策提出战争制胜机理重要，直接对策+做法+危害给对策提出不同思维方式，不能固守思维。B的途径很好的展示了数量展开，途径包括机理和思维。D的意义不能提出思维。[原文](http://www.81.cn/jfjbmap/content/2018-07/05/content_210192.htm)
##### 偏正的修饰及总分性
偏正是由两部分组成，A的 B，A与B的地位其实是不同的，这里分成两种情况：  
1) 修饰性偏正：A对B是修饰、形容的关系。如：晴朗的天空，独家的课程等，A与B同时出现时，B比A更重要  
2) 总分性偏正：A与B是总分关系。如：考上公务员的志向，攀登高峰的勇气等，A与B都很重要，A具体，B宏观总结

题目：
1. 从特定意义上说，决策的过程就是抢抓机遇，将可能性变为现实的过程。机遇从来都是公正的，机遇一旦到来，就看谁能审时度势，及早地发现它，抓住它；能否抓住它，又关键看谁具有立断立行的智慧和勇气，凡是决策，没有不存在风险的，若想等到有百分之百的把握再拍板，恐怕时机早已逝去了。<br /> 这段文字主要说明： <br />A.应该掌握时机果断决策以免错失机遇<br /> B.决策者的智慧和勇气是决策成败的关键<br />C.有了充分的把握再决策已丧失最好的时机<br /> D.决策者主要考虑如何将可能性变为现实
   
   必要性提出立断立行的智慧和勇气；做法+危害提出不能百分百再决定。C是充分，不符合完全。B是没有强调智慧和勇气，而是强调立断立行。
##### 偏正的选项反推
- 当我们无法确定一个选项是否是文段正确答案时，可采取偏正的选项反推，逆向验证这个选项是否是正确答案。

题目：
1. 物质都是由分子、原子构成的，原子又包括核外带负电的电子和带正电的原子核。当物质温度过高或者因为其他原因，核外电子吸收能量，摆脱了原子核的束缚，成为自由电子，物质就变成了自由电子和带电离子，这种状态下的物质就被叫做等离子体。火就是以等离子体的形态出现的，这是物质的第四种形态，看起来和气体有些像，因此也被叫做超气态。火是物质燃烧过程中所进行的强烈氧化反应，其能量以光和热的形式释放。换句话说，火其实是能量的一种存在形式，是氢、碳、氧和其他物质混合而成的。如果想生火，可燃物、足够高的温度和氧化剂缺一不可。 <br />这段文字主要介绍的是： <br />A.火的主要特点 <br />B.火的生成条件<br /> C.火的根本性质<br />D.火的存在状态
   
   B只最后讲了，不符合偏正精讲和数量。C一直强调是xx是xx，数量展开
### 转折的剖析
- 转折是中心理解错误的重区，很多学过机构理论的同学，对于转折过于看重，有时候直接凭借局部的转折秒选答案。会导致有时候能做对，有时候又做不对了，归根到底是转折有局部性。  
- A但是B，在这一句话中，作者确实是强调B的，如果这一句话恰好是观点，那么他就是答案。但是很多时候，B并不是观点，所以还是要具体题目具体分析。
1. 强转折
	- 即前后话题转折意味浓厚
	1. 辩证是有好有坏才是辩证。
2. 弱转折
	- 仍有转折作用，但是不强烈，**倾向于补充说明**

	1. 人体严密的免疫防御系统，会在细菌入侵时引起炎症反应，白细胞和大量“防御斗士”对病原体展开攻击，防御的一方通常会胜利。理论上讲，“刺激”消除后，炎症反应会逐渐消失，组织回到正常状态。但在某些特定情况下，炎症依然会持续，这种低度炎症不像通常的炎症那样可以明显感觉到它的存在，其更像人体内未被完全熄灭的“火苗”。机体通过炎症反应抵抗病原体的过程，保障了人类的生存，但是科学家发现，这种低度炎症会缩短生命，促进许多年龄相关性症状，如认知衰退、神经变性、动脉粥样硬化等。不过，引起和维持这些变化的机制，目前尚不能明确。 <br />这段文字主要介绍： <br />A.人体免疫系统的防御机制<br /> B.低度炎症的发生机制与影响<br />C.细菌对人类生存的影响 <br />D.年龄相关性症状的研究现状
	   
	   做法+危害提出低度炎症会缩短生命。并且两个但都是好转折成坏，强调低度炎症的影响。
	2. 如果能够做好南极生态环境的承受力评估，并严格执行有关规定，南极旅游造成的生态影响就可以得到有效控制。因为与南极大陆极为广袤的地域相比，游客活动的地域仅为总面积的 3%左右。而如何管理好长期设在南极的科考站，才是更为棘手的问题，尤其是一些被废弃的科考站，已对南极生态环境造成了新的威胁。 <br /> 这段文字意在强调（ ）<br />  A.南极生态环境评估的意义<br />  B.南极生态旅游的发展前景<br /> C.南极生态环境管理机制的必要性 <br /> D.南极科考站对当地生态环境的影响
	   
	   重要性提出要做好承受力评估；本身观点提出科考站更棘手。强调科考站，**尊重原文**。
### 地位的感知
1. 文段地位 
	- 两者（多者）**地位相当，反复联系** 
	- 一个文段里面A与B反复的出现，互相联系，两者都是十分重要的，常见的错误选项就是择一而谈  
	- 什么叫做高频词？要注意局部性，参考弱转折。
	
	1. 民众是否爱好学术，直接影响到学术本身的升沉；而学人不唤起国人对学术的自觉，“文德”不能与民分享，则“民德”就会堕落，“文德”本身也会变成无源之水、无根之木，也就没了提升的基础。为了使“文德”更好地转化为“民德”，蔡元培提出了以大学为社会文化中心的主张。<br /> 这段文字意在说明： <br />A.大学是“文德”的中心 <br />B.“民德”是“文德”的本源<br />C.“文德”与“民德”的双向关联<br /> D.“文德”对“民德”有提升作用
	   
	   他者经验提出以大学为社会中心。但是选项没有，从文段地位看到民众影响学术；文德影响民德。两者互相影响。
2. 进项的地位感知
	- 当选项出现多个名词的时候，其重点倾向往往是不同的，可以利用选项中的地位差异进行排除
	
	1. 网红效应。C的**区别**应该是两者地位相当，都占有一定文段才能选。
	2. 多元化指的是有多种类型，融合是多变一。
### 文段内容的展开
- 对于一个宏观总结性的内容，涉及到宏观到具体，涉及到两种文段的结构。由文段到选项。
#### 单层次展开
- 后文围绕同一主体，背景限定进行展开，进行更加具体的，详细的展开
  
1. 不讲道理的话语逻辑是值得警惕的，长期处于这样的言论状态中，难免影响理性表达。好的公共表达应该是温和理性的，即便是带有情绪的话语，也应该对事不对人。言论自由是我们的权利，但说负责的话也是我们的义务，没有限度的自由只会带来人与人之间的不信任感，使得社会缺少应有的共识。公共平台是自我言语表达的载体，体现着发言者的个人素养，作为受过良好教育的现代公民，当有这份责任意识。 <br />这段文字意在说明（ ）。 <br />A.公共表达时更应遵守对事不对人的原则 <br />B.遵循讲道理的话语逻辑是理性表达的前提<br />C.公民在公共平台上应有理性表达的义务 <br />D.有限的自由空间是人们建立信任感的基础
   
   做法+危害提出要讲道理的话语逻辑；开门见山提出公共表达是温和理性对事不对人，要有限度的自由；重要性提出公共平台是言语表达的载体，总的来说就是公共平台要注意公共表达，对事不对人（讲道理）。公共平台更具体，公共表达宏观。
2. 谈及中国的历史，单说“魏”或“晋”时，似无出奇之处，但如果把“魏”和“晋”连在一起说出来，一个光照千古的神奇概念就骤然出现：魏晋风度。与汉朝的敦实厚重、三国的慷慨激荡、唐朝的盛大开放、宋朝的清丽婉约不同，魏晋人物以率性不羁、旷达玄远著称。这是当时整个社会的精神时尚和审美追求，魏晋也因此而成为中国历史上空前绝后和争议最大的时代。<br />这是一篇文章的开头部分，据此推测，这篇文章谈论的重点应该是（）。<br />A.魏晋时期的社会环境 <br />B.魏晋时期的文学成就<br />C.魏晋人物及其精神风貌 <br />D.魏晋风度对后世的影响
   
   本身观点提出魏晋风度，魏晋人物的率性不羁。反复强调人物：这是，因此。并且人物更加具体。D的偏正只有最后一句话。
#### 多层次展开 (CAB并列系列）
- 当文段出现并列结构的时候，则一定会有以下内容：
	- C--总括的内容，A--并列的第一个分述，B--并列的第二个分述
	- 也、同时、并且、内容并列（危害，意义）
- 则我们可以直接根据文段去推测正确答案，有以下的情况
##### 最佳答案---A+B
- CAB的最佳答案，就是把A和B完整地并列列出来，但是这种情况往往受限于字数，可以常用观点去锁定选项，选项反窥观点
题目：
1. 孩子的学习任务较重，如果近距离用眼程度过强，持续用眼时间过长，就会造成眼睛睫状肌过度收缩且长期处于痉挛状态，导致看远处时不能很快放松、调节，产生头晕、眼胀、视力下降等疲劳症状，这种表现被称为假性近视。出现假性近视时，可通过充分休息缓解睫状肌麻痹，使视力恢复。但若长此以往，假性近视会因为眼轴增长而发展为真性近视。<br />上述文段主要说明了: <br />A.预防假性近视的方法 <br />B.假性近视的症状及后果<br />C.假性近视的原因及其种类<br /> D.假性近视与真性近视的关系
   
   假性近视的表现->解决措施但不解决的后果。
2. 从学理的角度来说，知识产权诉前行为保全是指为及时制止正在实施或即将实施的侵害权利人知识产权或有侵害之虞的行为，而在当事人起诉前根据其申请，由法院签发的一种禁止行为人为或不为一定行为的强制性命令。它属于知识产权侵权救济的一种暂时性措施，有着维权“及时雨”的功能。有别于传统财产权侵权，知识产权客体的易复制性与极易扩散性，使得知识产权人改变了过去倚重事后救济来保护权力的习惯。在当前国家加大知识产权保护力度、建立知识产权侵权惩罚性赔偿制度的背景下，及时有效地制止侵权比等到切实的损害结果发生后的救济更加有效。 <br />这段文字主要介绍了知识产权诉前行为保全的：<br /> A.救济原则与法律依据<br /> B.研究背景与实施过程<br />C.法律效力与赔偿策略<br /> D.法理概念与司法功能
   
   看选项知并列。**不要强求观点去看整体**：诉前行为的定义+其功能+其意义。
3. 语言和文化一样，很少是自给自足的，故词语的借用自古至今都是常见的语言现象。但当外来词汇进入一个国家后，当地民族会在适应吸收新成分的同时，不自觉地变异和改造其原貌。随着时间的推移，外来词汇会逐渐本土化，日久天长，源流模糊，体用隔断，变异迭生。一旦借词身上的“异域特征”(诸如音素、音节的构成等)在使用者的意识里淡化或消失，它们就会被当地人视为自己母语中的一部分。 <br />这段文字重在说明： <br />A.外来词汇对本民族语言和文化的影响 <br />B.本民族语言吸收改造外来词汇的方式C.外来词汇使用的普遍性及本土化过程 <br />D.外来词汇在母语中淡化与消失的原因
   
   词语借用常见，外来词汇本土化。B只是提高了本土化。还是要注重整体，而不是观点。
4. 《新青年》创刊时名为《青年杂志》，因与《上海青年》杂志的名称部分雷同，从第二卷第一号开始，正式改名为《新青年》。这次更名本是被迫与无奈之举，但在陈独秀的巧妙处理下，却成为促进刊物发展的绝佳机遇。在更名后第一期杂志的篇首，刊登了陈独秀的文章，重新定义了“新青年”这一概念，提出要以“生理心理”的标准，而非“年龄”来区分新旧青年。这一期杂志还刊登了一则通告，告知读者杂志更名事宜。变被动为主动，赋予“新青年”三个字鲜明的时代意义与先锋的思想价值，也让《新青年》有了更加精准的办刊定位。<br />这段文字中的“巧妙处理”指的是： <br />A.精准定位受众，激发情感共鸣 <br />B.采取差异策略，力求独树一帜<br />C.明晰用户心理，精准投放内容 <br />D.借助事件传播，创造全新概念
   
   重新定义概念，告知更名，变被动为主动的结果。A延伸了，D看到概念反推传播。
5. 表并列：不仅如此、也、选项并列、并且
##### 选C
- C即带有高度总括性的内容，可以概括A与B, 当没有A+B的完美答案时，选C
题目：
1. 我国在经济快速发展的同时，培育和形成了全球少有的超大规模内需市场。与小规模经济体相比，超大规模经济体在全球经济运行中通常发挥着“锚”的作用。改革开放以来，我国之所以能够成功应对亚洲金融危机、国际金融危机等的冲击，一定程度上就得益于此。另外，超大规模市场的多样性意味着更强的内部稳定性。产业发展、区域发展的差异性可以减少冲击的影响，局部的内部冲击不易在全国形成共振效应；部分行业、部分区域发展面临困境，并不会对宏观经济总体稳定产生巨大冲击。 <br />这段文字意在说明： <br />A.我国既是经济全球化的受益者也是贡献者 <br />B.多措并举对保障内需市场稳定有重大意义<br />C.超大规模市场有助于我国经济保持稳定 <br />D.超大规模经济体助力全球经济平稳运行
   
   主语是超大规模内需市场。锚的作用，我国能应对全球危机的冲击，我国内部稳定。
2. 农业正在向着多元化的方向发展，如今思考农产品的生产，就要一定程度上跳脱“非涨即跌”的二元思维。市场规律固然重要，而农产品市场的细分领域实际上还未大量开发。如果能够针对这些需求来生产具有特色的农产品，就能一定程度上摆脱农产品价格波动的困扰。从宏观角度说，农产品价格短期内波动的本质原因是农产品产能的集中释放，而其关键因素是农产品的供给量大，品质相似。理解了这一层就可以发现，其实面对的问题并不完全是农产品市场价格的起伏不定，而是产业结构、生产方式需要深度调整。<br />这段文字意在（ ）。 <br />A.提出应对农产品价格波动的思路 <br />B.分析农产品市场的供需关系<br />C.阐述农产品细分市场的开发前景 <br />D.揭示农业多元化发展的原因
   
   问题：价格波动。做法：生产特色产品，产业结构、生产方式调整。问题+做法，优先做法，但是选项没有，选问题。A可以偏正展开
3. 实现技术要素高效配置是高标准市场体系建设的战略使命。技术要素市场化改革为建设高标准市场体系带来内生动力。发展完善技术要素市场，对现有市场体系提出了更高要求，例如需要更加健全的产权保护制度，更加公平的市场竞争环境，更为成熟的劳动力、资本要素市场以及更加包容的市场监管。此外，由于市场管理与创新管理的部门分割，技术要素市场化改革必然要求高标准市场体系建设要着力解决深层次的体制机制障碍、更加有效地统筹市场体系与创新体系的关系、协调科技与经济社会发展的关系。
   
   重要性提出技术要素是战略使命；技术要素要求市场体系，要求高标准市场体系。
4. 目前，我国自主选育品种播种面积占 95%以上，良种对粮食增产贡献率已超过45%，为粮食连年丰收和重要农产品稳产保供提供了关键支撑。然而，我国种业自主创新水平与发达国家还有差距，一些品种、领域和环节会影响农业发展速度、质量和效益。这就要求我们加强农业种质资源保护利用，加快推进关键核心技术攻关，缩小玉米、大豆等品种和国际先进水平的差距，确保重要农产品种源自主可控。同时，打通种子生产、加工、销售、技术服务等环节，逐步完善产学研用深度融合的创新链条，加快提升种业产业化水平，让一粒粒好种子长成农民的致富希望。 <br />最适合做这段文字标题的是：<br />A.打造种子这枚农业“芯片” <br />B.要让创新为中国农业赋能<br />C.种出农民致富的新希望 <br />D.种业产业化发展的启示
   
   种业指的是种子，观点是直接对策。B只谈到农业。
##### 选A或B  
- 当文段出现并列结构，选项却没有（A+B) 或者C，不可直接用片面排除，可以勉强去选A或B。  
- 本质上仍然是以人为本。
题目：
1. 二十世纪六七十年代，世界上香菇、木耳、灵芝等食用菌和药用菌人工栽培基本都以木材为原料，在我国每年仅栽培香菇一项就要砍伐阔叶林1000 万立方米以上，从而产生了严重的生态问题和“菌林矛盾”。由此我国开始了“以草代木”栽培食药用菌研究，1986年，终于成功培育出可做栽培食药用菌培养基的草本植物——菌草，并逐渐摸索出一套运用菌草栽培食药用菌和生产菌物饲料、菌物肥料的综合技术。菌草技术开辟了“菌”与“草”交叉科学研究与应用新领域，为保护生态环境，促进可持续发展开辟了新途径。<br />这段文字意在说明，菌草技术： <br />A.有助于解决“菌林矛盾”的难题 <br />B.是我国食药用菌栽培的原创技术<br />C.为食药用菌栽培提供了新的思路 <br />D.为保护阔叶林资源开辟了新途径
   
   问题：生态矛盾+菌林矛盾。对策：食药用菌研究。C比较片面，没有提到解决生态问题，自己猜的。
2. 要推动老旧小区的适老化改造和无障碍环境建设，关键是提升整个社会对适老化改造的思想认识，实现适老化改造特别是居家适老化改造“心理无障碍”。要多渠道、全方位宣传引导居家适老化改造的政策与价值，转变老人、子女和社会对居家适老化改造的认知；同时，要通过养老服务中心、居家养老服务中心等载体，打造居家适老化改造样板房，强化直观感受，转变老人的传统观念，让老人逐步形成“为养老服务买单”、让子女形成更加关注父母居家养老环境的社会意识，提升适老化改造的家庭主观能动性。 <br />这段文字强调要： <br />A.平衡主体利益，因地制宜推动适老化改造 <br />B.统筹各方资源，激活适老化改造的多元力量<br />C.补位标准规范，提升适老化改造的品质与效率 <br />D.加强宣传引导，做到适老化改造“心理无障碍”
   
   必要性提出对适老化改造的思想认识；对策提出要宣传，打造样板房。以人为本！符合内容！
3. 语言学是研究语言结构模式与演化规律的学科，对“模式”与“规律”的探求是语言学与其他科学的共同目标。然而，光有科学的目标还远远不够，演绎与归纳、定性与定量、描写与解释、假设与检验等现代科学在方法论上的共同特征，正是我国传统语言学所欠缺的。与此同时，中国语言学还面临着国际化问题，我们在国际语言学学术共同体中的声音还很微弱。造成这种局面的原因，并不能完全归结于研究对象的不同，以及国际学术语言是英语的语言藩篱，也存在研究理念与研究方法的问题。
   
   不能归结于xx，以及xx，也（而是）存在方法的问题。
##### 极小点并列  
- 当在大量的并列中，取并列中的一些小点，是正确选项的概率很小
题目：
1. 我们要结合我国发展需要和可能，做好我国数字经济发展顶层设计和体制机制建设。要加强形势研判，抓住机遇，赢得主动。各级领导干部要提高数字经济思维能力和专业素质，增强发展数字经济本领，强化安全意识，推动数字经济更好服务和融入新发展格局。要提高全民全社会数字素养和技能，夯实我国数字经济发展社会基础。 <br />这段文字意在说明：（ ）。 <br />A.数字经济事关国家发展大局 <br />B.要把发展数字经济自主权牢牢掌握在自己手中<br />C.数字经济影响程度之深前所未有 <br />D.数字经济有利于推动各级资源要素快速流动
   
   观点：数字经济很重要。B太片面了，只是极小点，甚至都没讲。C没有谈影响。
##### 特殊题型
题目：
1. 以英国为例，据英国全国志愿组织理事会统计，受财政紧缩政策影响，2012年度政府对慈善组织的资助减少了 13 亿英镑，较前一年下降8%。为此，英国的慈善组织不得不以更加“企业化”的管理模式来应对资金困局。在开源方面，主要是拓宽筹资渠道，比如开展房屋租赁、培训课程、慈善商店等慈善性质的交易活动；在节流方面，主要举措是加强组织内部管理。因此，虽然欧洲经济大环境不好，但调查数据称，英国 2011～2012 年度的慈善组织经营性收入仍然有 213 亿英镑。 <br />这段文字意在说明： <br />A.慈善组织应当减少对政府的依赖 <br />B.慈善组织应不断改善自身管理模式<br />C.开源和节流对慈善组织管理缺一不可 <br />D.经济形势对慈善组织的发展影响较大
   
   C不够具体，应该时拓宽渠道、加强管理。C管理模式AB两个方面。不要想当然。
2. 我国科普工作虽然取得了很大进步，可是科普读物，无论数量还是质量，与发达国家还有着数量级的差距。在一些社会关注的重大问题上，科学家更应该主动站出来讲话。要把科学语言转化为老百姓听得懂的语言，实事求是讲真话。如果连科学家都不愿意、不敢讲话，任由真相缺失、谣言扩散，那么势必会引起公众的恐慌和困惑。<br />上述文字意在强调：<br /> A.科普工作应该通俗化，接地气 <br />B.我国科普读物数量少，质量差<br />C.科学家负有做科普工作的义务 <br />D.科学家应坚持求真务实的原则
   
   科学家在重大问题上应该主动讲真话。D没有提到主动。C可以进行偏正的展开
##### 问题
1. CAB和偏正的展开有什么关系？  
	- CAB是文段到选项，如果文段出现并列结构，就可以用CAB把文段浓缩成选项；偏正的展开是选项到文段，知道选项是偏正模式，就可以回推文段应该是怎么样的。  
	- 其中偏正数量的展开，回归到文段便是CAB形式；CAB形式的选C，浓缩成选项就是偏正结构
2. CAB中选A或B，这个和观点的偏向性有什么关系？具体性呢？你能总结出几种选A或B做合理情况？  
	1. 当文段出现并列时，可以利用观点的偏向性和具体性确定重要元素  
	2. 文段中的A，B本质上是一个意思。如：提升灵活性，降低死板性  
	3. 观点是CAB结构，选项只有一个选项体现观点，只要不相悖，也可以选
### 对比的剖析
1. 古今时间对比  
	- 用时间标志词去体现这种差异性  
	- 常见的标志词：过去...现在...，A时期...，B时期不一样了；现在...将来...等
	1. 很长一段时间，中国文学海外传播主要依赖有规模有体系的经典作品译介，这些译介在推动中国文学走出去的过程中发挥了重要作用，但有时也会出现译介书目和目标读者的喜好、接受度之间有差距的情况，从而影响译介和推广的效果。而如今，类型文学海外传播则更注重市场需求，有时候甚至表现出从“译出”到“译入”的变化，即不是先译好了再推送，而是对方主动译入。据称，中国网络小说的许多海外读者因为等不及人工翻译，便通过机器翻译来实时阅读中文更新内容，这种如饥似渴的阅读需求是中国文学走出去的根本动力。
	   
	   以前文学传播的问题，现在解决办法是注重市场需求
2. 时间顺承与古今时间对比  
	- 文段出现多个时间点时，不可盲目判断其为时间对比  
	- 时间顺承特点：A时间点...B时间点...C时间点...，展现一个事物顺着时间发展  
	- 时间对比特点：A时间点...B时间点有差异，展现一个事物的前后差异性
	1. 在古代，对未知世界的恐惧感不只属于儿童。中世纪的绘图师们在绘制地图时，并不把未知地带留为空白，而是画上海蛇和想象中的怪兽，并标记“记外有龙”。几个世纪以来，探险家们穿越大洋，攀登高山、逐渐在地图上把这些想象替换成了真实的标记，现如今，我们可以从外太空拍摄照片、感叹地球之美。通信网络造就了“地球村”，世界变得越来越小了。<br />这段文字的核心观点是： <br />A.科技让世界更美好 <br />B.知识是治疗恐惧的良药<br />C.读万卷书，行万里路 <br />D.吾生也有涯，而知也无涯
	   
	   古代，绘图师害怕，几个世纪，探索后不害怕，现在，觉得地球美丽，变小了。害怕->不害怕->欣赏。主要是不恐惧了选B，A是时间对比可以选。
3. 新旧（传统）事物对比  
	- 文段常用旧的/传统/通常的事物，引出目前新的事物，仍然是对比引出差异性
	1. 传统理论认为，人类祖先由于气候变化、树木减少，被迫离开树栖环境，选择在地面上直立行走。一项最新研究则认为，早期人类直立行走源自现今非洲东部和南部崎岖山脉地区，该地形是上新世时期火山喷发和构造板块移动形成的。人类的祖先被岩石地形和峡谷所吸引，这里可提供良好的庇护栖息地，同时有机会诱捕猎物；这种环境要求早期人类具备直立行走和攀岩的能力，因此人类祖先最终逐渐进化为两足直立行走。
	   
	   最新研究认为：人类是被地形吸引而进化为两足。没有重点提到因为地形变化，而是因为地形的优势。
4. 差异主体对比  
	- 文段常用两个具有差异性的主体进行对比，常见的有外国对比中国；动物对比人类等，主要体现对主体的归属感
	1. 原产于美洲西部的鲁冰花，英文名为“Lupin”，在希腊文里是悲苦的意思，通常生长在贫瘠的田野、乡间的小路，生命力强。而在我国台湾高山地区，鲁冰花常跟茶树种在一起，据说可以帮助茶树健康生长，并且可以使茶叶芳香甜美。另外，鲁冰花死后肥沃了土地，让茶树长得更加茂盛。鲁冰花这种坚忍不拔、大公无私、“化作春泥更护花”的精神，正如同世间最真挚的母爱。所以，它可以用来象征母爱，作为母亲节儿女献给母亲最好的礼物。<br />这段文字意在说明： <br />A.鲁冰花成为母爱之花的缘由 <br />B.鲁冰花的原产地及生长特性<br />C.鲁冰花为何常与茶树种在一起 <br />D.鲁冰花在中西文化中的不同含义
	   
	   重点强调我国，对国家的归属感。
	2. 伽马射线是人们认识原子核的“探针”。不同于传统的离线伽马谱学测量，在束伽马谱学测量是在大科学装置的加速器上，利用多探头多角度的伽马探测器组成的高分辨伽马探测阵列开展在束伽马谱学测量，并进行相关核科学的前沿课题研究，是目前世界上各大核物理实验室均采用的重要研究手段。我国在在束伽马谱学研究平台整合与升级方面已迈出关键一步。通过多方合作，共建的新探测阵列探测器单元数量由 15 个提高到50 个，将进一步提升整个实验终端探测能力，预计将会在核结构研究领域取得更丰富更高水平的研究成果，同时该探测阵列也将应用于核反应、核天体、核技术应用等领域。 <br />这段文字主要讲的是（ ）。 <br />A.在束伽马谱学测量的应用领域非常广泛 <br />B.我国开始布局建设新一代伽马探测阵列<br />C.在束伽马谱学测量对于核物理研究意义重大 <br />D.伽马射线在用于原子核研究方面又有新进展
	   
	   重点强调我国的在束伽马谱学研究平台---探测阵列探测更进一步。C核物理片面，还有核应用。D没有我国。
### 三大文段	   
#### 因果类文段
- 什么叫因果类文段？文段的目的是给一个事物探寻发生的原因，为因果/果因结构，文段一定要是大篇幅重点谈论原因的才可归为因果文段。
##### 选项优先性
- 果因阐明->果的因->因果并列->果因单论

1. 最佳答案：果因阐明  
	- 即讲因果完全给你说清楚。具体结果+具体原因
	1. 变与乱似乎是一对孪生兄弟，凡是剧烈变动的时代，往往也是混乱失序的时代。不过，变与乱的结果往往差别很大：有些社会最终走过动荡的变革时期，逐步确立了新的体制和秩序；有些社会则缺乏变革因素的增量积累机制，无法形成新的体制和秩序，只能通过恢复旧秩序而结束混乱局面。晚明时期，几乎各个领域都出现了新因素、新趋向，在带来生机与活力的同时，也加剧了社会矛盾、贫富分化、政局动荡、道德失范。换句话说，晚明时代虽然出现了一些不可逆的新变化，却未能引发根本性的制度变迁，终于在变与乱的交缠中走向灭亡。<br />这句话意在说明： <br />A.变乱交织、无力变革是明朝覆灭的原因 <br />B.变革往往带来混乱，同时也蕴含生机<br />C.晚明的灭亡具有历史的必然性 <br />D.新旧制度往往是相互交替、互为因果的
	   
	   变与乱的结果差别很大：好/坏->晚明在变乱交缠中灭亡。D指的是相互，文中只是新到旧，旧到旧，并未提到互相转换。
2. 次选答案：果的因  
	- 思考一下，为什么果的因次选？因为能进行偏正的展开
	- 套路题，看是否是因果题，看结尾有无顺承：由此、于是、从而、引出，看选项是否有主体的原因。
		- 过去的营销是漏斗效应，传统媒体上的广告让受众从很宽的漏斗口进入，买单的到了漏斗的底端。网红的营销则是涟漪效应，每个波纹和波纹之间会有碰撞，影响面更宽，影响的深度更深。网红通过树立个人品牌、贯彻自我的生活方式吸引粉丝，粉丝可能对传统广告是排斥的，但是乐于模仿偶像而消费。在社交平台上，粉丝之间的沟通渠道打通了，他们甚至不仅仅购物，而且乐于把自己的喜好传播给别人，每一次点赞、评论、转发，涟漪就扩散一次。
		  
		  网红营销的涟漪效应让其影响广泛。与套路不太一样。
3. 因果并列  
	- 当没有以上两个选项的时候，可以退而求其次，选择出现结果A+原因B的选项，选项不一定是在探讨两者的因果关系
		- 距今 200 万~100 万年前，在类人猿向现代智人进化期间，人类祖先的大脑就进化出了支持合作的功能，以支持狩猎活动。这使人类祖先前额皮层里的记忆与思考中心变得比其他灵长类动物的更发达。随着群体变得比个体更强大，大脑不断进化出管理更大群体的能力，群体之间的竞争就变得比个体之间的竞争更重要，同时拥有更多合作性个体的群体发展得更好，这一进化使得利他意识、伦理观、良知和尊严意识发展起来。
		  
		  进化出支持合作让中心更发达；进化出管理能力并让其他好东西发展起来。
		- 曾经，考古似乎和现代社会相隔甚远，对普通人来说有些遥不可及。近年来，随着考古发现的深入、考古手段的进步、考古知识的普及，考古不再是生僻冷门的领域，而是与每个人产生了越来越多的联系。考古和社会有什么关系？和我们有什么联系？再次审视这些问题，我们的心中有了更丰富的答案一文明的人类总是热衷于考古，就是想把压缩在泥土里的历史挖掘出来、舒展开来进行窥探，因为一个个考古新发现，能为国家和民族历史提供例证，为社会发展提供文化源泉，成为爱国主义教育载体，成为经济建设的亮丽品牌，不断增强国家和民族的文化自信。
		  
		  考公新发现的重要性或者因为考古发现所以xxx。主语是考古发现。考古发现，增强我们的文化自信：选项是发现的意义，因果并列型。
4. 果因单论  
	- 当没有以上的情况时，单独把结果或者原因拿出来，也有可能是正确答案。还是对比择优和以人为本的思维
	- 选结果和原因看，哪个更重要是看原因是否导致好的结果，夸原因选原因，如果结果和原因都是客观的来说选结果。看哪个更重要。
		- 月球是距离地球最近的天体，但是如何从地球飞到月球并不是一个简单的问题，虽然早在 30 多年前阿波罗航天员就已经登上月球，但是今天人类重返月球不能简单地重复阿波罗登月的方式。因为今天人类重返月球比当年阿波罗登月要复杂和困难，不仅飞往月球的人数比阿波罗飞行要多得多，而且人们到达月球后不是简单地进行探险和考察，而是要在月球上建造基地，要对月球进行全面的开发和利用，还要在月球上长期的工作和生活。<br />这段文字旨在说明（ ）。 <br />A.人类重返月球所肩负的使命更艰巨 <br />B.人类重返月球所面临的环境更加复杂<br />C.人类登月的目的是开辟新的生存空间 <br />D.人类对月球的开发和利用尚待时日
		  
		  因为困难，重返月球不能简单的重复，主语是重返月球。A的使命可以数量展开。
		- 中微子是宇宙中除了光子之外数量最为众多的基本粒子，但是人类对于中微子的研究开始得却较晚，原因就在于这种粒子可以自由来去，极少与其他物质发生相互作用，因而极难探测。此前，人类根本没有觉察到这种基本粒子的存在。尽管每秒都有数以万亿计的中微子以近乎光速的速度穿过人类的身体，人类却对这些无所知觉。从概率上来说，一个中微子可以穿越一光年的铅而不发生一次碰撞。<br /> 这段文字意在强调：<br /> A.中微子是宇宙中数量众多的基本粒子 <br />B.人类对于中微子的研究开始得比较晚<br />C.中微子的运行速度快得超乎想象 <br />D.中微子的存在很难被感知或探测
		  
		  观点：中微子自由来去，极难探测，导致研究较晚，文段讲的比较客观，没有强调因，所以选果。从另一个角度看：研究开始较晚，此前，人类根本没有察觉，说明现在察觉到了，D却说很难感知。
##### 实用技巧

1. 抓准原因结果，对比择优  
	- 做题的时候，一定要清楚文段给的原因和结果是什么，往往出题人会在这里给你设置错误选项
	1. 近年来，随着艺术类院校、专业招生规模的扩大，艺考日渐火爆。除了部分真心热爱艺术的考生，有相当一部分是因为自身文化课分数不高，转而在高中最后一个阶段突击艺术，以求借助艺考进入对文化课要求不高的本科院校。 <br />上述文字意在说明： <br />A.艺术类院校录取分数线不高 <br />B.艺考考生良莠不齐<br />C.不是所有艺考考生都热爱艺术<br /> D.艺术类院校专业招生规模扩大的原因
	   
	   A是文化课分数不高。
1. 借助选项  
	- 如果不能一眼看出来是原因类文段，可以借助选项，当选项在给你讨论原因时，可以逆向思考一下其是否为原因类文段
2. 特殊题型  
	1) 多因并列  
		- 文段的特征是存在多个原因的并列
		1. 在美国，学术界、工商界、主管部门和多数消费者倾向于认为用豆浆代替牛奶是一种更健康的选择。不过，绝大多数西方人很不喜欢豆味，所以美国的豆浆有进一步去除或掩盖豆味的操作，而中国人就会觉得这样一点儿豆浆味也没有。对奶味的偏好和对豆味的排斥，是豆浆在西方不够受欢迎的主要原因。此外，豆浆在保存过程中比牛奶容易发生聚集下沉，这也给豆浆成为牛奶那样的方便食品带来了难度。保存难度高，加上市场需求量不是那么大，导致美国豆浆的价格远远高于牛奶。 <br />对这段文字的主旨概括最准确的是（ ）。 <br />A.豆浆相比牛奶而言是一种更健康的选择 <br />B.指出豆浆打入美国市场所必需的技术手段<br />C.剖析豆浆在美国市场上价格偏高的原因 <br />D.分析豆浆在西方不受欢迎的原因
		   
		   做两遍错两边。。。观点：保存难度高、市场需求小导致价格高。不受欢迎只是市场需求小的因。
		2. 对于生活在浅海的硬骨鱼类来说，鱼鳔非常重要，可以帮助其调整浮力，实现上浮或下潜。但是对于深海鱼来说，充满气的鱼鳔像是脆弱的气球，在外部巨大水压的挤压下，会炸成碎片。因此，很多深海鱼在进化过程中“舍弃”了鱼鳔这个“危险”的部件，转而依靠某些脂类提供浮力。相比于浅海中的鱼，深海鱼的骨骼和肌肉含量都比较少，脂质和胶质相对较多。此外，深海鱼骨骼中软骨的比例也远高于浅海鱼。对于深海鱼来说，这些都是为了适应深海生活所作出的必要的“妥协”。毕竟相比于骨骼和肌肉，脂质和胶质能更好地帮助鱼类对抗巨大的压力。<br />最适合做这段文字标题的是： <br />A.深海鱼竟是“软骨头” <br />B.抗压，从鱼鳔的“断舍离”开始<br />C.精通以柔克刚的深海鱼 <br />D.深海压力，无法承受之痛
		   
		   [原文](https://www.kepu.net.cn/ydrhcz/ydrhcz_zpzs/ydrh_2021/202111/t20211117_495805.html)，C过度延伸了，要切合原文！！！除非没得选
	2) 小篇幅原因  
		- 文段不是看到原因，就是原因类文段的，很多时候原因只是提一下，不重要
		1. 唐代以前，我国产茶地区和饮茶风俗主要是在南方。到了唐玄宗开元年间，北方饮茶风俗随着佛教禅宗的兴起而盛行起来，北方盛行饮茶的风气极大促进了南方茶叶生产和南北茶叶贸易的迅速发展。当时，茶叶产量与全国人口平均消费水平都是相当高的。唐代茶叶经济的繁荣，是陆羽能够写出《茶经》的社会基础。据《茶经》不完全统计，当时已有8个道（或可称为茶产区）43 个郡、44 个县生产茶叶。  <br />以上材料的中心主旨是：（ ）。 <br /> A.茶文化兴起于我国的南方  <br />B.茶文化的兴盛与禅宗有关 <br />C.《茶经》出现的时代环境  <br />D.唐代茶叶经济高度繁荣
		   
		   观点：唐代经济繁荣的是茶经的社会基础，强调前面的重要性，并且后面只是例子，不是强调茶经。
#### 纯问题类文段  
1. 选项与文段的双循环  
	- 当选项是问题时，文段是问题  
	- 当选项是正面对策时，文段是问题或者对策  
	- 当选项是反面对策时，文段是这个对策+问题危害
	- 当文段只是问题时，选项是问题或对策；  
	- 当文段是对策时，选项是对策（及其转换）
	- 可以进行反窥观点
2. 总括问题  
	- 当文段是纯问题文段时，出题人可能就是想考你的概括能力，即让你用精简的话语总括文段中心内容
	1. 要在一个本就是俗的东西上融入雅的东西，喜剧演员都深谙其道，但有的只是简单地披上了雅的外衣，有的却在孜孜以求地追求雅的内核。无论如何，大家的目的都是一致的，那就是喜剧的本质——笑。离开了这一点，喜剧也就不成为喜剧。可悲的是，有些喜剧人陷入雅俗之间，找不准自己创作的方向，既想满足俗，又想迎合雅，结果反而丢掉了喜剧的特质。<br />这段文字主要批评了喜剧创作中的哪种倾向？（ ）<br />A.一味迎合观众而流于庸俗 B.过分追求雅的形式而忽视了内容<br />C.偏离了给人带来欢乐的宗旨 <br />D.无法准确把握观众的需求
	   
	   观点：（喜剧人）陷入雅俗之间，丢掉喜剧特质。题目问到批评，可知问题类文段。文中强调果：喜剧特质（离开笑，喜剧不是喜剧；都是为了笑）。选C
	2. 当下的家庭教育中，“教育超量”与教育不足同时存在。有些家长唯恐自己的孩子“输在起跑线上”，为孩子报了多个辅导班、兴趣班，给孩子造成很重的负担。也有家长认为孩子还小，不必学什么，让孩子自由成长就行。这种自然教育的观念，与西方教育思想的影响有关。卢梭在《爱弥儿》中就讲，“要放任无为，才能一切有为”“你开头什么都不教，结果反而会创造一切教育奇迹”，卢梭的这些说法有一定的启发性，但其片面性也是显而易见的。事实上，卢梭本人也不是“按照”他的教育观念成长的。 <br />这段文字意在说明（ ）。<br /> A.家庭教育不应偏信、执着于某一具体理论<br /> B.如何把握家庭教育的尺度始终是一道难题<br />C.片面强调教育“超量”“减量”都不可取 <br />D.“教育超量”与教育不足都有其生存的土壤
	   
	   观点：（家庭教育中），超量和不足同时存在。文段整体都是问题，选问题或对策。B虽然谈到问题，都不够具体，并且有对策优先对策。C包括观点提到的超量和不足。宏观限定只是锦上添花，不能直接排除。
3. 合理，精简解决问题  
	- 言语的提出对策和申论不同，不需要你动用积累、经验进行对策的细化，因为细化以后反而不满足以人为本的思想
	1. 调查发现，“花呗”“借呗”“京东白条”等便捷的小额借贷平台，迎合甚至刺激了部分大学生“先消费，再分期还贷”的理念，一些大学生通过负债借贷维持超前消费。与此相应，炫富、挥霍等消费行为在大学生中时有发生，“名媛”“土豪”等词语风行网络，成为个别大学生羡慕不劳而获生活的“幻想目标”。<br />D.新模式下的超前消费
	   
	   D应该对超前消费进行介绍，而文段都是问题。
	2. 双十一即将来临，很多商家推出“保价”承诺来吸引消费者，然而，保价真的靠谱吗？江苏省消保委表示，结合往年经验，商品有保价承诺也不保险。有消费者发现自己购买的商品降价了，向商家寻求补偿时被拒。客服的理由通常是，店铺和平台优惠券、限时活动以及赠品等均不在保价范围内。也有商家为了规避保价规则，下架原商品，重新上新的购买链接或者只是更改商品名称。<br />下列表述契合文段中心的是（ ）。 <br />A.监管部门应加大对于商家的监控力度 <br />B.莫让消费者掉入“双十一”保价陷阱<br />C.商家推出的保价承诺充满风险和套路 <br />D.消费者根本享受不到商家的保价服务
	   
	   观点：（双十一期间）报价承诺不保险。BC都是问题，但是B有宏观限定。
#### 观点类文段  
- 文段提出了作者的观点，需要熟练掌握观点提出的六大方式
1. 以观解问  
	- 即观点是为了解决问题，往往其行文脉络是引出问题+解决问题
	1. 当前我国正处于人口结构高速转变的时期，农村人力资源开发将需要同时面临“农村劳动力转移的难度加大”与“农村劳动力存量的整体素质趋于降低”两大问题。从农业农村发展的要求出发，今后一个时期，开发农村人力资源，优化农村人力资本结构必须着眼于提升农村人力资源的自我发展能力和辐射带动能力，通过“以点带面”加快促进农村劳动者整体素质的提高，从而有效缓解当前人力资源日益短缺的问题，促进农业农村平稳发展。<br />这段文字作者主要强调的是： <br />A.当前我国农村人力资源开发的问题 <br />B.农村劳动者整体素质提升的策略<br />C.当前农村人力资源日益短缺的问题 <br />D.农村劳动力资源短缺的解决办法
	   
	   观点：优化农村人力资本结构必须。。。平稳发展。有对策就不要选问题了，排除AC。文中强调人力资源，选D
	2. 近年来我国中小学音乐课程在许多地区还是没有受到足够的重视，教材内容不能与时俱进，一些音乐教师只注重技能培养而忽略了音乐教育的主旨首先应当是“树德立志”。在教授学生一部音乐作品之前，教师首先应该理解其中所表现的道德思想，然后以多样化的形式对学生的身心进行正面教育。作为音乐教师当以此为己任，使孩子们真正热爱音乐，在他们的心灵中种下一颗真、善、美的健康种子。 <br />这段文字意在强调：<br />A.音乐教育应注重作品的道德教化<br /> B.教师应以培养孩子真善美为己任<br />C.音乐教育以强调树德立志为主旨 <br />D.音乐教育的内容、主旨都需转变
	   
	   观点：（教师）应以理解德，多样化教育为己任，让孩子热爱音乐。C不是对策。
2. 表达观点  
	- 文段并不给你引出问题 只是单纯表达作者的态度观点
	- 问题应该是合理精简，或者解决问题的对策。二者不可能都在选项中，需要进行排除。
	1. 美国坦普尔大学研究人员以 2500 多名志愿者为对象，利用计算机对影响未来财富的决定性因素进行排名。这些因素包括：年龄、职业、教育、种族、性别、身高地理位置以及延迟“即刻满足”的能力(自控力)等。结果显示，职业和教育是预测高收入的最重要因素，其次是所处地理位置和性别，紧跟其后的就是人的自控能力，它对收入的预测性明显超过年龄、种族和身高等因素。研究人员认为，重视儿童自控力的培养有助挖掘孩子未来的赚钱潜力。<br />最适合做这段文字标题的是： <br />A.性格决定命运<br /> B.自控力强的人更富有<br />C.财富从孩子抓起 <br />D.神奇的财富猎手
	   
	   观点：重视（儿童）自控力有助于赚钱。强调自控力，成人也可以自控力培养。
3. 对策的合理性（难题）  
	- 出现问题文段时， 可以去反推对策，但是对策一定要具有合理性，不能盲目推对策，此类题往往是难题  
	- 常见的错误对策：对策不具有针对性、对策本身有误、站位错误（选项站的位子不对）等
题目：
1. 成绩要求相对较低，导致部分考生视艺考为进入高等学府的“绿色通道”或迅速成名的捷径，于是扎堆报考、突击报考等现象也就随之出现。另外，由于高中教学与艺考不能有效衔接，一个巨大的艺考培训市场应运而生，但市场内部存在行业垄断、恶性竞争、干扰院校招考正常秩序等乱象，破坏了艺术类专业招生和培养的健康生态。对此，教育部门应针对时弊，对艺术类专业招生加强规范，严格入校管理，进一步完善优化招录程序。<br />这段文字意在说明（ ）。<br /> A.“艺考”不等于“易考” <br />B.艺术类专业招生亟待规范<br />C.艺术人才更需提升文化素养<br /> D.教育部门应多举措促进艺考公平
   
   观点：教育部门对艺术类专业招生xxx。D艺考公平不对，看仔细！
2. 长期以来，考试大纲规定了考试的内容、范围、知识点，规定了各学科知识点的考试权重，规定了各个知识点的考试题型，其“标准”明确、具体、直观，对教师教学的导向极其强烈。一方面，它缩小了国家课程标准关于各学科教学内容的范围；另一方面，它规定了各学科知识点在考试中的权重，教师的学科教学活动“做题化”“训练化”倾向越发严重。在考试大纲的这种强大的导向下，教学过程几乎“窄化”“异化”成了考试训练过程，让教育教学活动陷入应试教育的“泥潭”无力自拔。 <br />这段文字意在说明： <br />A.考试大纲的强导向作用亟待弱化 <br />B.考试大纲的存在不符合时代要求<br />C.考试大纲的出现强化了应试教育 <br />D.考试大纲偏离了素质教育的要求
   
   观点：考试大纲强大的导向下，教学过程。。。无力自拔。A考试大纲就是用来导向的，站位不对。对策不行，就选问题咯。
3. 为了消灭农田里的害虫，人类发明了三万种以上的农药，虽暂时控制了虫害，但同时消灭了昆虫的天敌，消灭了蜜蜂，导致一些蔬菜瓜果不能传粉，杂草会与庄稼争营养、水分和空间，于是有人发明了除草剂，除草剂虽然暂时控制了杂草，但也促进了杂草进化，使之变得更难对付，更糟糕的是，除草剂同时也消灭了土壤中的有益微生物，一些原本具有固氮能力的固氮菌，乃至将多余氮素还原为大气中氮气的反硝化细菌也遭到了伤害，没有杂草呵护，农田变成光板地，雨季非常容易造成水土流失。 <br />这段文字重在说明： <br />A.农业的发展不能过度依赖现代科技<br /> B.研制精准杀灭虫害农药的紧迫性<br />C.既有农业生态系统被扰乱后的危害 <br />D.现代农业技术有利有弊
   
   观点：消灭害虫的一系列后果。A没提到现代科技，农药也有可能是以前的。B三万种农药仍不行，难以研制，摆烂，并且紧迫性没体现。D没提到利。C总括问题，既有指的是除掉害虫后，出现杂草问题，使用除草剂扰乱造成的后果。

中心理解完结，🎉🎉