---
title: 《太空堡垒卡拉狄加》终极无剧透观影顺序指南+下载链接
date: 2022-08-25 14:00:18.473
lastmod: 2022-08-27 16:09:00.618
url: /archives/the-ultimate-battlestar-galactica-spoiler-free-viewing-order
categories: 
- other
tags: 
- Movie
---

[原文网址](https://kknews.cc/entertainment/jjnora6.html)
、
[英文版](https://thunderpeel2001.blogspot.com/2010/02/battlestar-galactica-viewing-order.html)

磁链基本都是高清或4k版本，如有更清晰的版本，务必留言、
如需要磁力链可以鼠标移到链接上，右键**复制链接地址**
## 1978老版本
注: 本指南对应从2003年开始上映的新版太空堡垒卡拉狄加系列， 为系列的重制版，有始有终，不需要从1978年原版开始看起。


## The Miniseries (迷你剧)
- [Battlestar.Galactica.Miniseries.Part1](magnet:?xt=urn:btih:ca22675d30c1011bc3b5b86971c4c1a5bc608a56&dn=Battlestar.Galactica.Miniseries.Part1.1080p.BluRay.x264.DTS-FraMeSToR%5Brartv%5D&tr=http%3A%2F%2Ftracker.trackerfix.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.me%3A2770&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.to%3A2750)
- [Battlestar.Galactica.Miniseries.Part2](magnet:?xt=urn:btih:611c799d221b7aaa1318a717d4bc353644917303&dn=Battlestar.Galactica.Miniseries.Part2.1080p.BluRay.x264.DTS-FraMeSToR%5Brartv%5D&tr=http%3A%2F%2Ftracker.trackerfix.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.me%3A2820&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.to%3A2760)
## Season 1 (第一季)
[Battlestar Galactica Season 1](magnet:?xt=urn:btih:55007f35b979fb60792ab95bf5ba5ade5e300e6e&dn=Battlestar.Galactica.2003.S01.1080p.BluRay.REMUX.VC-1.DTS-HD.MA.5.1-NOGRP%5Brartv%5D&tr=http%3A%2F%2Ftracker.trackerfix.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.me%3A2850&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.to%3A2860&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.fatkhoala.org%3A13800&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.slowcheetah.org%3A14740)
## Season 2 (第二季)
[Battlestar Galactica Season 2](magnet:?xt=urn:btih:1efc0f019de1a5f9033e683d941e16fdf775bac4&dn=Battlestar.Galactica.2003.S02.1080p.BluRay.REMUX.AVC.DTS-HD.MA.5.1-NOGRP%5Brartv%5D&tr=http%3A%2F%2Ftracker.trackerfix.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.me%3A2790&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.to%3A2830&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.fatkhoala.org%3A13790&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.tallpenguin.org%3A15710)
其中在第17集后看[Battlestar Galactica Razor(Extended Version)](magnet:?xt=urn:btih:e825b657ac962660604e496191a77f810909c4ba&amp;dn=Battlestar.Galactica.Razor.2007.EXTENDED.1080p.BluRay.x264-LEVERAGE&amp;tr=http%3A%2F%2Ftracker.trackerfix.com%3A80%2Fannounce&amp;tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.me%3A2710%2Fannounce&amp;tr=udp%3A%2F%2F11.rarbg.me%3A80%2Fannounce)
> 这部电影的最后10分钟有几句台词是为第四季做的准备，如果在这里听到了那几句台词, 虽然算不上剧透，但是会影响这之后的感受，特别是第三季。
方法：
在那几句台词出现之前关闭声音和字幕，你只会看见画面上的人物在说话，但是你不会知道他们说的是什么。这几句台词过了之后再把声音和字幕打开即可。
这样你会完整的享受完整个电影的故事，直到看完第三季后再回来听这几句台词即可，这几句台词发生在最后的10分钟里面（不算制作人员名单），所以你可以安心放心的看前90分钟。总共只有两处需要关闭声音和字幕，会在不剧透的前提下给予提示。
第一处：当Hybrid用手抓住Shaw的时候立即关闭声音和字幕（Hybrid可能翻译为混合体, Shaw可能翻译为肖），当Hybrid放手后即可打开声音和字幕。
第二处: 在第一处后不久, 当Red One开始与总部联系的时候(Red One可能翻译为红一号), 你会听见Red One说"Actual, This is Red One, Come in", 在这里即可关闭声音和字幕. 在红一号再次出现在画面上时即可打开声音和字幕. (其实在这之前就可以了, 不过实在是没有其他的线索可提供)

可选项：[Battlestar Galactica Razor Flashbacks](magnet:?xt=urn:btih:D06F404C8F2F9F0C416B32303F0AA39FBABD0081&dn=Battlestar+Galactica+Razor+Flashbacks+%5BH264+Eng+Ac3+Sub+Ita%5D%5BTNTVillage%5D&tr=http%3A%2F%2Ftracker.tntvillage.scambioetico.org%3A2710%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.tntvillage.scambioetico.org%3A2710%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.coppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.publicbt.com%3A80&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.istole.it%3A80&tr=udp%3A%2F%2Fopen.demonii.com%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.opentrackr.org%3A1337%2Fannounce&tr=http%3A%2F%2Ftracker.openbittorrent.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fopentracker.i2p.rocks%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.internetwarriors.net%3A1337%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.leechers-paradise.org%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Fcoppersurfer.tk%3A6969%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.zer0day.to%3A1337%2Fannounce)(利刃 闪回, 网络剧, 共7集, 7集总时长18分钟左右)
之所以是可选项是因为这部所谓网络剧其实就是Razor电影的删减片段，有1到7的合集版。其中4个部分已经添加到加长版中，剩下的3个未加入电影的片段为1、2、7，这7集连起来是一个完整的故事，有兴趣的话可以完整看一遍。

然后继续看完第二季。


**The Resistance (抵抗, 网络剧, 共10集, 10集总时长25分钟左右)**
[Battlestar Galactica: The Resistance](https://dy.town/uploads/download/file/50046/Battlestar.Galactica.The.Resistance.Webisodes.SD.RUS.torrent) or [youtobe](https://www.youtube.com/watch?v=A1uXKLr3dyc)
这部网络剧的作用是**连接第二季和第三季**，有1到10的合集版，十分推荐。
## Season 3 (第三季)
[Battlestar Galactica Season 3](magnet:?xt=urn:btih:978de315c5674d1ef31ba967f74dfaa9fb2e3771&dn=Battlestar.Galactica.2003.S03.1080p.BluRay.REMUX.VC-1.DTS-HD.MA.5.1-NOGRP%5Brartv%5D&tr=http%3A%2F%2Ftracker.trackerfix.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.me%3A2990&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.to%3A2910&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.slowcheetah.org%3A14790&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.tallpenguin.org%3A15760)
**上一季的Razor（静音部分）**
是的，你现在可以去看那最后十分钟里面静音掉的台词了。这里也是本来这部电影上映的时期，如果可以的话可以看看这十分钟之前的一些内容，重新听听Hybrid之前说的那些话，你会十分惊讶你现在居然能够明白这些话的意思了。
## Season 4 (第四季)
[Battlestar Galactica Season 4](magnet:?xt=urn:btih:7a04f2e3f070fabed8b0d83a5d423ed00ec3c2c3&dn=Battlestar.Galactica.2003.S04.1080p.BluRay.REMUX.VC-1.DTS-HD.MA.5.1-NOGRP%5Brartv%5D&tr=http%3A%2F%2Ftracker.trackerfix.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.me%3A2990&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.to%3A2770&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.thinelephant.org%3A12740&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.fatkhoala.org%3A13730)
1.  He That Believeth In Me
2.  Six of One
3.  The Ties That Bind
4.  Escape Velocity
5.  The Road Less Traveled
6.  Faith
7.  Guess What's Coming to Dinner
8.  Sine Qua Non
9.  The Hub
10. Revelations
11. Sometimes a Great Notion
11b. [The Face of the Enemy](https://dy.town/uploads/download/file/50041/Battlestar.Galactica.Face.Of.The.Enemy.Single.File.Fanedit.HQ.torrent)、[在线](https://www.youtube.com/watch?v=dvhsSxyzvyk) 这部网络剧十分推荐， 为之后发生的事情做了十分详细的铺垫，有1-10集的合集版。
12. A Disquite Follows My Soul (Extended Version) 53分钟左右加长版
13. The Oath
14. Blood on the Scales
15. No Exit
15b. [The Plan](magnet:?xt=urn:btih:b9bff0bf6f13504ff530687426f88cc3d2b13f76&dn=Battlestar.Galactica.The.Plan.2009.1080p.BluRay.x264.DTS-EbP&tr=http%3A%2F%2Ftracker.trackerfix.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.me%3A2780&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.to%3A2970) (计划, 电影)		
这部电影本来是在全剧终后上映的，不过放在这里看效果最好。它将前两季用Cylon人的视角演绎了一遍，解答了很多问题(比如那个计划到底是什么!)，让你安心的通向结局。

16-19. 一直看到最后一集即可

## BSG之后的衍生作品

[Caprica](magnet:?xt=urn:btih:cea3f71d201c44284c1b7a2871f0616d8b5072fd&dn=Caprica.S01.1080i.BluRay.REMUX.AVC.DTS-HD.MA.5.1-NOGRP%5Brartv%5D&tr=http%3A%2F%2Ftracker.trackerfix.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.me%3A2890&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.to%3A2800&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.fatkhoala.org%3A13750&tr=udp%3A%2F%2Ftracker.tallpenguin.org%3A15790) (全一季共18集)
这部剧的时间线是在BSG的前58年，很多人把这个剧当做前传放在BSG之前看，不过个人不推荐这么做：并不是这部剧不好，其原因是Caprica跟BSG太不一样了，导致很多人对BSG的内容产生了误解。打个比方的话，如果说BSG是政治剧的话那么Caprica就是家庭剧。有兴趣可以在BSG之后看，不过需要注意的是这部剧在第一季之后就被砍了，所以剧情方面是肯定有问题的。

Blood and Chrome (电影)
这本来是想要作为一部新剧播出的， 但各种原因导致其最终变为了一部电影。时间线在Caprica之后BSG之前，这部电影里面没有任何BSG正剧的剧透，所以任何时候看都没有问题。 目前这部电影有3个版本，一个是分为10集的电视版(连起来看就是这部电影，[合集版](magnet:?xt=urn:btih:012500751652a4d8616adaceeed3b51d803d29bb&dn=Battlestar.Galactica.Blood.and.Chrome.2012.1080p.BluRay.x264-GECKOS&tr=http%3A%2F%2Ftracker.trackerfix.com%3A80%2Fannounce&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.me%3A2930&tr=udp%3A%2F%2F9.rarbg.to%3A2890))，另外两个分别是分级版和未分级版。

## 提示
至此已施工完毕，建议先看参考网址的英文版，没时间看中文版，然后再看我这部分，如有遗漏欢迎留言。
