---
title: 面试之CPP基础知识-6
date: 2024-01-13 21:55:29 +0800
lastmod: 
summary: 
url: 
slug: interview-basic-cpp-6
toc: true
rightToc: false
categories: 
- learn
tags: 
- Interview
original: false
---

## int main(int argc, char \*argv[])里的参数，你了解吗？

参数的含义是程序在命令行下运行的时候，输入了argc 个参数，每个参数以char\*类型存入 argv[]，第一个参数为程序的名称。


## volatile关键字的作用？

volatile 关键字是一种类型修饰符，用它声明的类型变量表示可以被某些编译器未知的因素更改，系统总是重新从它所在的内存读取数据。可以用在多线程中，每次读取到修改后的值。


## 103、如果有一个空类，它会默认添加哪些函数？

~~~cpp
Empty();  // 缺省构造函数
Empty( const Empty& );  // 拷贝构造函数
~Empty();  // 析构函数
Empty& operator=( const Empty& ); // 赋值运算符
Empty* operator&(); // 取址运算符
const Empty* operator&() const; // 取址运算符 const
~~~

只有你需要用到这些函数并且你又没有显示的声明这些函数的时候，编译器才会贴心的自动声明相应的函数。

https://developer.aliyun.com/article/3763

## C++中标准库是什么？

C++ 标准库可以分为两部分：

标准函数库： 这个库是由通用的、独立的、不属于任何类的函数组成的。函数库继承自 C 语言。
- 输入/输出 I/O、字符串和字符处理、数学、时间、日期和本地化、动态分配、其他、宽字符函数

面向对象类库： 这个库是类及其相关函数的集合。
- 标准的 C++ I/O 类、String 类、数值类、STL 容器类、STL 算法、STL 函数对象、STL 迭代器、STL 分配器、本地化库、异常处理类、杂项支持库

https://www.runoob.com/cplusplus/cpp-standard-library.html

## const char* 与string之间的关系？

1)  string 是c++标准库提供的字符串类，封装了对字符串的操作
2) const char \*是指向一个常量字符串的指针
3) 可以用const char\*给string类初始化，用string.c_str()给const char \*初始化。

4)  三者的转化关系如下所示： 

~~~cpp
// a)  string转const char* 
string s = "abc"; 
const char* c_s = s.c_str(); 
// b)  const char* 转string，直接赋值即可 
const char* c_s = "abc"; 
string s(c_s); 
// c)  string 转char* 
string s = "abc"; 
char* c; 
const int len = s.length(); 
c = new char[len+1]; 
strcpy(c,s.c_str()); 
// d)  char* 转string 
char c[] = "abc"; 
string s(c); 
// e)  const char* 转char* 
const char* cpc = "abc"; 
char* pc = new char[strlen(cpc)+1]; 
strcpy(pc,cpc);
// f)  char* 转const char*，直接赋值即可 
char c[] = "abc"; 
const char* cpc = c;
~~~



## 你什么情况用指针当参数，什么时候用引用，为什么？

用指针的情况一是你考虑到存在不指向任何对象的可能（在这种情况下，你能够设置指针为空），二是你需要能够在不同的时刻指向不同的对象（在这种情况下，你能改变指针的指向），其他情况一般都使用引用，它可以避免判断是否为空提高效率，并且不会像普通的值传递还需要拷贝实参。

https://blog.csdn.net/wyg1065395142

https://blog.csdn.net/lyd_253261362


## 静态绑定和动态绑定？

- 静态类型：对象在声明时采用的类型，在编译期既已确定；
- 动态类型：通常是指一个指针或引用，目前所指对象的类型，是在[运行期](https://blog.csdn.net/m0_37264397/article/details/76697237)决定的；
- 静态绑定：绑定的是静态类型，所对应的函数或属性依赖于对象的静态类型，发生在编译期；
- 动态绑定：绑定的是动态类型，所对应的函数或属性依赖于对象的动态类型，发生在运行期；
	- 在继承体系中只有虚函数使用的是动态绑定，其他的全部是静态绑定；



## 如何设计一个计算仅单个子类的对象个数？

1、为类设计一个static静态变量count作为计数器；

2、类外初始化count;

3、在构造函数~~、拷贝构造函数、赋值构造函数~~中对count进行+1;

4、在析构函数中对count进行-1；


## 怎么快速定位错误出现的地方?

- 查看错误信息和日志：首先，仔细阅读错误信息和日志，它们通常会提供关于错误类型、发生位置和相关调用栈的信息。错误信息可能包含文件名、行号、函数名等，这些信息可以帮助你快速定位到错误的源代码位置。

- 使用调试器：调试器是一种强大的工具，可以逐行跟踪代码的执行过程，查看变量的值、调用堆栈等信息。通过在出现错误的地方设置断点，你可以在运行时停止程序并检查当前的状态，帮助你找到问题所在。

- 日志输出和断言：在代码中适当地添加日志输出和断言语句，可以帮助你追踪程序的执行过程，并在特定条件下中断程序执行。通过在关键位置输出日志信息，你可以了解程序的执行流程和变量的值，从而更容易定位错误。

- 缩小搜索范围：如果你已经确定错误发生在某个函数或代码块内部，可以采用二分法或逐步注释法来缩小搜索范围。通过逐渐注释掉代码段或只保留关键部分，可以确定错误发生的具体位置。

- 使用工具和技术：利用各种可用的工具和技术来辅助定位错误，如代码静态分析工具、内存泄漏检测工具、性能分析器等。这些工具可以提供更详细的分析和报告，帮助你找出潜在的问题所在。

- 与他人讨论和协作：如果你遇到困难或无法确定错误的来源，寻求他人的帮助是一个明智的选择。与其他开发者或论坛社区交流，描述你的问题和尝试过的解决方法，他们可能会提供新的思路和建议。

[mark](https://zhiruili.github.io/posts/cpp-error-handling/)

## 成员初始化列表会在什么时候用到？它的调用过程是什么？

1) 当初始化一个引用成员变量时；

2) 初始化一个const成员变量时；

3) 初始化没有默认构造函数的成员对象或者基类对象；
4) 考虑性能的时候，列表初始化减少一次拷贝

5) 调用过程？不知道，初始化参数过程：按照类中定义变量的顺序进行初始化
[代码](https://blog.csdn.net/wy1550365215/article/details/77930637)

## 在进行函数参数以及返回值传递时，可以使用引用或者值传递，其中使用引用的好处有哪些？

对比值传递，引用传参的好处：
- 在函数内部可以直接对实参修改
- 提高函数调用和运行的效率（因为没有了传值和生成副本的时间和空间消耗）

用引用作为返回值最大的好处就是在内存中不产生被返回值的副本。

但是不能返回局部变量的引用。因为函数返回以后局部变量就会被销毁。 


## 说一说strcpy、sprintf与memcpy这三个函数的不同之处

1)  操作对象不同

①   strcpy的两个操作对象均为字符串 

②   sprintf的操作源对象可以是多种数据类型，目的操作对象是字符串 

③   memcpy的两个对象就是两个任意可操作的内存地址，并不限于何种数据类型。

2)  执行效率不同

memcpy最高，strcpy次之，sprintf的效率最低。

3)  实现功能不同

①   strcpy主要实现字符串变量间的拷贝 

②   sprintf主要实现其他数据类型格式到字符串的转化 

③   memcpy主要是内存块间的拷贝。


```cpp
char str [50];
int n, a=5, b=3;
n=sprintf(str, "%d plus %d is %d", a, b, a+b);
char cpy[80];
strcpy(cpy, str);
memcpy(cpy, str, 80);
```

## 将引用作为函数参数有哪些好处？

- 在函数内部可以对此参数进行修改
- 提高函数调用和运行的效率（因为没有了传值和生成副本的时间和空间消耗）
- 用指针的情况
	- 一是你考虑到存在不指向任何对象的可能（在这种情况下，你能够设置指针为空），
	- 二是你需要能够在不同的时刻指向不同的对象（在这种情况下，你能改变指针的指向），



## 你知道数组和指针的区别吗？

- 用运算符sizeof 可以计算出数组的容量（字节数）。sizeof(p)，p 为指针得到的是一个指针变量的字节数。
- 在向函数传递参数的时候，如果实参是一个数组，数组会退化成指针，指向数组的首地址。
- 对数组取地址操作后，必须用pointer to array来接受。



## 如何阻止一个类被实例化？有哪些方法？

1) 将类定义为抽象基类（抽象类含有纯虚函数）
2) 构造函数声明为private


## 如何禁止程序自动生成拷贝构造函数？ 

- 手动去**重写**这两个函数，并将他们**设置成[delete](https://stackoverflow.com/questions/5513881/meaning-of-delete-after-function-declaration)**。
- [声明](https://blog.csdn.net/qq_29422251/article/details/77850312)这两个函数，并加上private访问权限，一旦使用在编译阶段就报错。

```cpp
class Uncopyable
{
protected:
    Uncopyable(){}
    ~Uncopyable(){}
private:
	Uncopyable(const Uncopyable&);
    Uncopyable& operator= (const Uncopyable&);
public:
    Uncopyable(const Uncopyable&) = delete;
    Uncopyable& operator= (const Uncopyable&) = delete;
};
```


## 拓展：A a() 和 A a的区别

不要想当然的认为a()会调用默认构造函数，实际上它只是声明，而a才是会调用那个默认构造函数，即定义。

https://blog.csdn.net/m0_37166947/article/details/72856841

---

在C++中，`A a()`和`A a`有不同的含义和行为。

1. `A a()`：
    
    - 这是一个函数声明的语法，而不是对象的定义或创建。
    - 它声明了一个名为`a`的函数，该函数没有参数并返回类型为`A`的值。
    - 这种语法在某些情况下可能会引起误解，因为它看起来像是在创建一个名为`a`的对象，但实际上它是一个函数声明。
    - 要创建一个对象，应该使用`A a;`或`A a{};`的形式。
2. `A a`：
    
    - 这是一个对象的定义和创建。
    - 它声明了一个名为`a`的对象，类型为`A`。
    - 如果`A`是一个类类型，则会调用默认构造函数来初始化对象`a`。
    - 对象`a`的生命周期将根据其定义的作用域和存储位置进行管理。

from GPT3.5

## Debug和Release的区别？

1) 调试版本，**包含调试信息**，所以容量比Release大很多，并且**不进行任何优化**（优化会使调试复杂化，因为源代码和生成的指令间关系会更复杂），便于程序员调试。Debug模式下生成两个文件，除了.exe或.dll文件外，还有一个.pdb文件，该文件记录了代码中断点等调试信息； 

2) 发布版本，不对源代码进行调试，**编译时对应用程序的速度进行优化**，使得程序在代码大小和运行速度上都是最优的。（调试信息可在单独的PDB文件中生成）。Release模式下生成一个文件.exe或.dll文件。

3) 实际上，Debug 和 Release 并没有本质的界限，他们只是一组编译选项的集合，编译器只是按照预定的选项行动。事实上，我们甚至可以修改这些选项，从而得到优化过的调试版本或是带跟踪语句的发布版本。


## main函数的返回值？

程序运行过程入口是main函数，main()函数返回值类型必须是int，这样返回值才能传递给程序激活者（如操作系统）表示程序正常退出。

~~main（int args, char **argv） 参数的传递。参数的处理，一般会调用getopt（）函数处理，但实践中，这仅仅是一部分，不会经常用到的技能点。~~


## 写一个比较大小的模板函数

~~~cpp
template <typename T>
T Max(T a, T b)
{
    return a > b ? a : b;
}
~~~


## strcpy函数和strncpy函数的区别？哪个函数更安全？

1)  函数原型

~~~cpp
char* strcpy(char* strDest, const char* strSrc)
char *strncpy(char *dest, const char *src, size_t n)
~~~

- strcpy函数: 如果参数 dest 所指的内存空间不够大，可能会造成缓冲溢出(buffer Overflow)的错误情况。 
- strncpy函数：用来复制源字符串的前n个字符，但是它不会在目标字符串**追加结束符**，容易出现意想不到的输出结果。如果n比较大，会一直填充结束符直到n，效率不太好。
https://blog.csdn.net/qq_26093511/article/details/73338036

因此推荐使用strdup，在堆上开辟，或者strdupa，在栈上开辟，或者用string
